shortcode: DS53YF_kTgz
index: 1
url: https://www.instagram.com/p/DS53YF_kTgz/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
que 2020 se estigue com menos pressa e mais presença. Que você entra nesse novo ano, entendendo uma coisa que é essencial. Que a vida continua se organizando pra você. Talvez não do jeito que você imaginou, talvez não no tempo que você gostaria, mas do jeito que ensina a madurece e rever. Que as coisas certas encontram você, sem que você precisa e força. Que as pessoas certas se aproximem com leveza e verdade. E que aquilo que não precisa mais ficar, saiba em bora, silêncio. Que em 2016 você construa um lugar de descanso, por dentro e por fora. Que seu trabalho faça mais sentido, que as suas escolhas tem uma ex verdade, que o seu dia tem uma espalza. Que existem unhas tranquilas, conversas unhas, domingos, mais lentos e pequenos momentos que vale mais do que grandes conquistas. Que você viagem pra onde poder, mas principalmente pra dentro de si. Que encontre pessoas que te lembrem, quem você é. E que você também seja alusso no caminho de alguém. Que você seja reconhecido, não apenas pelo que realiza, mas pela forma como você vive. Talvez pela paz que você transmite pela presença que você oferece. Em 2016, respirar mais contra a la menos, confia mais. Nem tudo precisa ser entendido agora. Nem tudo precisa ser resolvido hoje. A vida continua se desenrolando. E quando você escolhe, caminha com calma e consciência, ela costuma certa. Feliz 2016, que seja um ano de paz por dentro, porque quando isso muda tudo nota.
