shortcode: DUUFWafjUoF
index: 2
url: https://www.instagram.com/p/DUUFWafjUoF/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A mente pode ser treinada. E com esse treinamento, a paz pode nascer. Sim, com o princípio surgiram dessa observação profunda, princípios que hoje a ciência confina. A atenção maldamente, a gratidão reorganiza o cérebro, a auto-compassião reduz o sofrimento. O corpo sustenta o espírito e a mudança é a grande mestra do crescimento. Estes ensinamentos não foram feitos para ser inadimirados, mas aplicados no dia a dia, como quem rega um jardim todos os dias. Porque, no fim das contas, a paz interior, não é algo que a gente encontra, algo que a gente cultiva. Então, respirar fundo comigo por um instante sem pressa. Só uma respiração consciente, já muda a textura do momento. Se você sente que a sua mente anda em que é acelerada, carregada, serve aqui você não tá sozinho. Milhares de seres humanos, ao longo de milhares de anos, lidaram com as mesmas africões que a gente sentiu hoje. O medo do amanhã, angústia da perda, a comparação com os outros, o desejo de controle ador da impermanência. Não existe algo de errado com você por sentir isso. Existe apenas humanidade. A primeira descoberta é essencial dessa jornada, é que a atenção é comum jardim. Cada pensamento é uma semente. E quando a gente rega semente de preocupação, de ressentimento, de medo, e, na verdade, a gente colhe ansiedade frustração. Agora quando a gente escolhe, cultivar a presença gratidão, a gente leza, a gente colhe paz e clareza. Mas, para cultivar, primeiro a gente precisa aprender a observar.
