shortcode: DOHS-n0EQyH
index: 3
url: https://www.instagram.com/p/DOHS-n0EQyH/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Tem uma coisa que vocês me perdem faz tempo. E eu nunca fiz. Até hoje, eu me juntei com as lipteus para fazer a playlist de músicas mais relaxante que você já viu. A yoga lou faz. São 108 músicas para relaxar, dormir bem, os a em casa durante o dia ou enquanto trabalha para praticar yoga, meditação. Enfim, músicas feitas com carinho e muito talento para ajudar a te lembrar que você pode sim fazer a sua tarefa de uma forma mais leve, tranquila e que pode sentir alguns momentos do seu dia para cuidar de você. Esperar e recar e gastar energias. Escute agora nossa playlist nas plataformas de música e depois me conta que você achou.
