shortcode: DT3ptAcESUB
index: 4
url: https://www.instagram.com/p/DT3ptAcESUB/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Bem-vindo a sua meditação e a adapância da idade e foco. Encontre uma posição confortável pode ser sentado ou da idade. Permita que o corpo esteja apoiado sem esforço e fechos olhos suavimente. Comece-se prestando atenção na sua respiração. Sem julgar, sem mudar nada. Como estar a sua respiração agora? Só observe. Sim, aos pontos de contato do seu corpo, onde você toca o chão ou a cadeira o local, onde você está apoiado. Se está o peso do corpo sendo sustentado. Você não precisa fazer nada agora. Somente ser somente estar. Agora, nós vamos usar a respiração como um ponto de foco. A respiração será simples e a sua única tarefa é acompanhar a contagem. Se a mente se distrair, isso pode acontecer não é um erro faz parte da prática. Sempre que perceber que se perdeu, apenas volte para o número seguinte. Vamos começar. Inspira pelo nariz contando um, dois, três, quatro. Seguir o ar suavimente por um, dois, três, quatro. E as pira lentamente em seis, cinco, quatro, três, dois, um. Muito bem. Lembrando que a contagem é mental. Novamente, inspira em um, dois, três, quatro. Seguir a quatro, três, dois, um. Inspira seis, cinco, quatro, três, dois, um. Sente como essa espiração mais longa envia um sinal de calma pro corpo. E continuei nesse ritmo. Cada número mantém a sua mente aqui, não no passado, nem no futuro. Só nesse ciclo de ar e contagem. Se algum pensamento surgiu, não lute com ele. Apenas volte para o número 1. Inspira em um, dois, três, quatro. Seguir a quatro, três, dois, um. E as pira seis, cinco, quatro, três. Agora siga por mais alguns ciclos no seu próprio ritmo. Se a mente escapar, é só voltar para contagem. Inspiração, após respiração. O corpo entendendo que pode relaxar. O corpo é um que pode relaxar. E a mente pode relaxar. E a mente pode relaxar. O corpo pode relaxar. E a mente pode relaxar. E a mente pode relaxar. O corpo pode relaxar. E a mente pode relaxar. F goesrowow... contagem se de souver. Permita que a respiração encontre o seu ritmo natural. Observe como a sua mente está agora. Talvez um pouco mais espassosa desde que você começou, talvez mais silenciosa, ou simplesmente mais presente. Tudo está perfeito como está. Leve essa sensação de foco, calmo, pro resto do seu dia. E sempre que precisar, você pode voltar para essa respiração. Afinal de contas, ela mora em você. De vagar, começa a sentir o vai vendo seu corpo com a sua respiração natural. Natural. Nota como seu corpo espanho e quando você inspira, e como ele relaxa quando você inspira. Continua respirando naturalmente. Persevendo vai venda a sua respiração. Nessa linda traca de energia entre você e o universo. Quando senti que é o momento, começa a movimentar a sua avimente o corpo, trazendo a sua consciência para o seu corpo e para o local onde você está. E bem de vagar, assim como só nascendo no horizonte, pode começar a abrir os seus olhos. Muito obrigada por minha companhia nessa meditação. Valtar aqui sempre que precisar. A mori luz na mante. A mori luz na mante.
