shortcode: DTv7Yqskezx
index: 5
url: https://www.instagram.com/p/DTv7Yqskezx/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você sabe o que é yoga? De verdade? O yoga no cidente, no geral, é muito diferente do que é na india. Na verdade, na maioria das vezes, é quase o oposto. Aqui é considerado quase um exercício, para deixar a gente com corpítio bem bonito. Ao invés de ser um caminho para alto-responsabilidade. E eu sei muitos de vocês acham que yoga é sobre a longamento. Mas o yoga é 99% um trabalho interno. Mental. Lidar com aquela voz que a gente não quer ouvir. Usar a aça nas ou como a maioria conhece as posturas, ou pois a yoga são apenas uma preparação para que é tudo. Só isso para assaltar atenção, conseguir respirar fundo, e simplesmente estar presente de verdade. Mas eu sei. Quando a gente quer meditar o corpo que quer toscoças doanhamente de esperança, mas testa fazer uma hora de posturas de yoga e respiração consciente, para ver se você não vai querer ficar sentado o que é tinho. E sabe porque assim? Cerca de 2 mil anos atrás, você vai buscar muito inteligente organizada, que se chamava Patanjali. Ele viu todos aqueles aprendizados de milhares de anos do yoga, e achou que aquilo estava uma bagunça. E estava mesmo. E ele fez o favor de organizar isso tudo em 8 passos. Os 8 passos do yoga. Você sabia que o terceiro passo são as posturas de yoga, o quarto é a respiração, e o 7 é a meditação? Por quê? Porque justamente a gente prepara a primeiro corpo físico para conseguir sentar e fazer o trabalho maior. Aqui dentro. E no meio desses passos tem outros tantos importantes, que a gente pratica fora do tapete. Desde a hora que a gente acorda até a hora de dormir. E quando a gente consegue tirar um pouco a camada superficial do dia, é quando a gente realmente consegue olhar para dentro e se perguntar, quem sou eu de verdade. Quem somos nós, além dos nossos trabalhos da nossa ansiedade, nos nossas crianças que essa é mais sobre yoga. Fica por aqui que eu vou começar a trazer muito mais. Amor ilus na Maste.
