shortcode: DSLlkjfEW6O
index: 6
url: https://www.instagram.com/p/DSLlkjfEW6O/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Hoje eu quero deixar uma nem-fagem para você. Que hoje você lembra da sua sorte. E cuide do que realmente importa, porque às vezes a gente se esquece mas já acorda todos os dias com uma sorte mença nas mãos. Sorte de ter um corpo que insistem continuar. Sorte de teólils que enxergam o mundo, mesmo nos dias em que ele parece sem cor. Sorte de teólils para beber algo tão simples e tão raro para tanto. Sorte de ter um teto que nos acólico quando anoteca e o mundo fica silencioso. A verdade é que a vida já nos oferece milagres diários. E a gente só se acostumou a chamá-los de normal. E talvez o que faute não seja mais conquistas, mais consciência, mais prevença. Mas gratidão pelas coisas que realmente sustenta o anócio existência. No fim das contas, não são os grandes feitos que mantém a nossa vida de pé. São os detalhes essenciais. Essas benção silenciosas, essas coisas pequenas que sempre se ver são as mais importantes de todas.
