shortcode: DSBbCyEkfa5
index: 7
url: https://www.instagram.com/p/DSBbCyEkfa5/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Boa noite, boa noite! Boa noite, meus fontinhos de luz aqui no YouTube, aqui no Instagram. Como vocês estão aí? Deixa eu ver quem já está por aqui. De uma área boa noite. De uma área um abraço forte para você, Maria das Graças, Lídia, a Lídia, Maria das Graças, um beijo. É nome para vocês. Maria Lucia, na Maria, Aurora, na Rosa, Maria López, Von Diaco, Bizem Nária. E aí, meus amores. Aqui no Instagram também, Sandra na Carla Ricardo, Josimery, Nei de Boa noite, meus fontinhos de luz. Como é que vocês estão? Que sensação bem, de estar aqui com vocês, mais mais vez. Nosso último alive do ano, assim, na Leverta, sem ser de dos alunos, podendo aqui a gente estar trocando essa energia, uns com os outros. Ainda mais no mês tão especial como esse, na último mês do ano, que é quando a terra está dando mais uma volta completa no sol. Em graçado pensando em como a nossa vida, e a natureza tão conectada, como tudo é uma coisa só, como tudo na natureza, começa e termina. Sempre, é natural que os ciclos na nossa vida também sejam assim. Deixa eu ver uma coisa aqui. Vou a noite, pessoal, aqui do Instagram. Só a visa vocês que eu fico meio aqui de lado, é porque aqui está a câmera do YouTube, caso vocês querem um nível de frente. Entre lá pelo meu canal do YouTube, tá bom? Eu vou só desligar os comentários aqui, desativos comentários no Instagram. Depois, aqui a poka-lhe o outro novo para a gente trocar uma ideia aqui. Mas eu estava falando como que é engraçado pensar que como que a nossa vida, a natureza tão conectada, como que tudo é uma coisa só, tudo na natureza, é um ciclo com essa e termina, e na nossa vida também tudo é um ciclo. Por exemplo, você já parou para pensar como que um dia é sempre diferente do outro. Não importa, você pode acordar todos os dias no mesmo horário, fazer as mesmas coisas, em todos eles e mesmo assim, onde a nunca vai ser igual a outro. Cada dia completamente diferente do outro. Vocês já pararam para pensar em como as notas também são sempre muito diferentes dos dias, como as estações do ano, os fazem sentir de uma forma diferente quando a gente compara uma estação a outra. E não é só isso, você já pensou como até mesmo cada enverno é um enverno diferente. Cada verão é um virão diferente, mesmo sendo verões. E quando eu paro para refletir sobre essas coisas ainda mais nesse momento de final de ano, é ficou pensando no quanto a natureza tenha nos ensinar. Muitas vezes a gente não para entender a profundidade disso, no quanto inicios e conclusões acontecem em vários ciclos da natureza e na nossa vida. E como vários deles acontecem dentro de um ano que é esse grande ciclo que a gente está quase encerrando agora. E é por isso que o que isso prepara essa lágria para vocês. Não podia encerrar o ano sem a gente conversar sobre isso, tem um momento juntos aqui, porque é sempre bom refletir, mas esse momento de final de ciclo, início de um novo ciclo, esse momento é um convite para olhar para dentro ainda de uma forma ainda mais profunda. E esse final de ano, para a gente aqui, trouxe muitas emoções para nossa família aqui em casa. Não sei quem é um dom acompanhando a gente ali pelos histórias, aqui do insta, a nossa pequenininha livre de quatro anos, ela sempre pediu muito para entrar no balé. E ela dizia que ela queria fazer o show do balé, a apresentação. E aí quando chegou no momento do show, de alguns dias que foi avisado que até a apresentação, ela falou, não vou fazer, não vou fazer. Ela queria muito, mas ela estava com muito medo, mas, né, em curta na história no final das contas, ela queria operagem foi. Depois ela ficou tão feliz, tão feliz que vê a carinha dela era só seu rido. Ela estava pra ver o quanto que ela estava se sentindo orgulhosa, sabe? E a nossa amada Zoe, de seis anos, também teve muita superação execiano. Ela fez a primeira apresentação de genástica dela depois teve a forma dura dela, da educação foi um dia incrédito, que ela já está tão grande. Muitos de vocês começaram e conheciaram quando estava agradada dela, né? Então, não dá pra acreditar que ela já está conselhando se formando na educação infantil. Ela também foi muito corajosa. Ela aceitou o seu aora e a doutura da turma. Então, teve que ler um supertexto grande na frente de todo mundo, além saiu bastante. Aí, algum momento, ela pensou em desistir, mas ela foi firme e forte, conseguiu. E depois ela ainda me disse, aí, mamãe, nem foi tão difícil quanto eu pensava. Como são importantes essas superações pra as crianças, né? E pra gente também, pra nós crianças grandes, se já repararam quanto a coragem, a gente ganha depois de superar alguma coisa que a gente achava que é ser muito difícil fazer. E muitas vezes foi mesmo muito difícil de fazer, e depois que a gente faz a gente, a nossaceu, como se gifa, a saca por isso, a gente vai criando uma coragem, né? Mas construindo isso. E enfim, foram tantos acontecimentos que eu podia ficar aqui falando lá de toda a sabrisa, mas esses foram só pequenas exemplos de como todo mundo, né? O tempo todo, nada, nada mesmo é permanente. Tudo nessa vida passa. Esse é um ensinamento que é filosofia do Iogue e da meditação metroseiro, porque, apesar da gente saber dessa verdade, de sempre houver, na tudo passa. Muitas vezes a gente costuma prestar mais atenção nos momentos desafiadores. Um exemplo disso é quando a gente está envolvido por sensações boa, por acontecimentos felizes e aí parece que o tempo vola, né? A gente nem vê o tempo passar. E... Mas quando é um momento difícil, quando a gente está passando por uma dificuldade, ou por um medo, né? Dias que nos exigem mais coragem, o tempo passa se arrastando, parece que nunca passa. Então, a gente se acostuma a ter uma percepção diferente do tempo, parece que quando as coisas estão difíceis do tempo não passa, só que tudo passa. E o grande aprendizado disso é viver, deixar fluida, cada momento, cada instante da vida, sabendo que vão ter sim os altos e baixos, mas é respirar fundo e continuar, nada, como dizia no filme do nevo. Então, se você está passando por algum momento de tristeza, ou por algum momento difícil, delicado, tenta atrasar um pouquinho de alívio, pra somente, por seu coração, porque com certeza, isso também vai passar. E o que a sensação é que a situação, né? Ela qual você talvez está passando, parece que nunca termina, mas é por isso que eu estou aqui, para te dizer para não cair na armadilha de que esse sofrimento é eterno, porque nada é eterno. Mesmo que você esteja passando seja muito, muito, muito difícil. A imp permanência, faz parte da nossa natureza, é única, constante na natureza. E essa ideia importante a gente ficçá na mente no coração. Quando você tiver passando por alguns sentimentos, as vezes, com raiva, ansiedade, tristeza, um guste, mesmo que a vida esteja de cabeça pra baixo, que você consiga sentir que vai passar. E que, como diz, né, pode passar por cima da gente, mas, mora passa. E que você vai conseguir enfrentar tudo isso. E o mesmo vale, para as coisas boas, né, para nossas alegrias, as nossas sensações de realização de felicidade, isso também vai passar. A vida é assim, mas isso não cadizeu que se você está feliz agora, quer dizer que vai começar um ciclo de tristeza, não é isso que estou falando. Só quer dizer que essas felicidades, de repente elas vão se transformar em outras felicidades, porque, afinal, a gente está mudando o tempo todo, né, e é por isso. Meu condens de luz que deixar a vida fluida, sem muito apego a sensações e a situações, é um grande segredo para viver uma vida com mais paz, com mais leveza. É preciso que a gente esteja abertos na praças mudanças, é preciso que a gente confie no processo da vida, e entender que o único controle que a gente tem, a única coisa que está nas nossas mãos, é decidir como a gente vai a gente, perante a situações, que a vida vai nos apresentando. Então, a qualidade da nossa vida depende muito do que a gente escolhe cultivar aqui dentro do nosso coração. Então, hoje eu vou te convidar a pensar um pouquinho sobre os ciclos que você sente que precisa encerrar da sua vida. Você, se quiser, pode fazer inmanalmente, se quiser pegar uma folha de papel, bloqueindo o celular, pode ser agora, pode ser depois, mas é interessante. Você anotar, escrever. Quais ciclos, eu quero encerrar na minha vida. Pode ter certeza que eu vou fazer se exercir, se superar aqui também. E se esse ciclo, por um ciclo mais delicado, que às vezes em volta, trabalho, ou uma amizade, o relacionamento amoroso, o familiar, pode ser um pouco mais difícil, mas lembra que depois que a gente dá um nosso melhor, quando a gente faz o que a gente pode, claro, respeitando os nossos limites, a gente consegue encerrar um ciclo com mais leveza, porque assim a gente tem a certeza de que a gente fez tudo que podia, e que não tinha a tropção, se não comproer esse ciclo. A gente tem que se lembrar que a vida, ela continua, o só continua abriar, mesmo escondido atrás das nuvens, todas as manhãsos solta lá, e os recomensos fazem parte da nossa vida. Então, vamos nos inspirar neste reconeço, em犠牲 de até um forte de recomência de ano, porque a tempo de se reerguer, de deixar o vento levar, e se reconectar com você mesmo, então se permita, mergulhar num novo ciclo de novas possibilidades. E pensando nisso, seja sabe o que vocês desejam, que vocês estão focando assim, pro ano de 2022. Coloca aí nos comentários, vai ter abri aqui ó, ativa os comentários no Instagram, para poder ver também. Aqui no YouTube coloque também, qual que é o foco de vocês para 2016 ou os focos? Ah, ali o alas falou, eu como marinheiro tem lugares que não vou mais voltar lá, gostaria, mas não dá mais. Marivone falou, esse ano foi um ano de muito aprendizado, coisas que aprendi agora, que logo faz os 60 anos. É uma vida inteira de aprendizado, né gente? Ó, deixa eu ver aqui algumas coisas, mudanças de trabalho, trabalhar como ter a peu, ter integrativa, a mudança e prosperidade, saúde e mudança de profissão, saúde, novos projetos. Ah, Vivi falou, meu curso de org, a criança alocar a miliverta, do apego as pessoas, deixou ver aqui no Instagram. Curia da depresão, lembrar que eu não preciso de ninguém para ser feliz, trabalhar melhor com as emoções, nova oportunidade de trabalho, continuar a faculdade de farmacia, saúde e novos projetos, evolui e subir a montanha. Ah, isso é na comprar uma casa perto do meu filho e netas, inferenópolis e voltar a estudar. Menos guerra, mais faz no mundo, a meni. Olha, calja, melhorar minha perfarmo, um cicomo dançarina. Maria Ló, a pessoa que a gente falou, né, na nossa encontro online, ser mais acertiva, que lindo. Todo ano eu gosto de faram um pouquinho e pensar sobre quais são também os meus desejos, né, por novo ano que vai chegar. E os meus, eu já foquia aqui igual uma aga, algumas coisas que eu gosto da guerra de focar muito nesse próximo ano. Eu particularmente não escolhe muitas coisas, mas tem algumas que são muito importantes para mim. E eu vou... e eu tento realmente fazer acontecer. Não de uma forma perfeita, mas só fazer a contexto, eu pelo menos, dá os primeiros passas, né. Eu vou compartilhar algumas coisas da minha lista. É, primeiro de tudo saúde, sempre, né, gente, saúde, saúde, saúde, que a gente corre atrás do resto. É um não maior desejo para minha família, para a família de vocês, para cada um de vocês, saúde, saúde, saúde do corpo, saúde da mente, saúde completa. Também quero focar esse ano entrezer algum hobby que eu gosto. Assim que o que eu já fiz, mais parede fazer, o que... eu só fiz um pouquinho e não continuei. Ainda não decidiu que, mas eu sempre fiquei empurrando isso esse ano. Eu vou ou de verdade tocar piano, né, fazer as aulas, ou de repente vou focar na cerâmica. Então, eu mantei essas coisas que eu gosto muito. Tô pensando. Também quero ir a campar mais, é uma coisa que eu... eu... Eu quero muito com a minha família, trazer mais dessa experiência de campar com as meninas. Também quero ver só consigo ver mais minhas amigas, acho que tu veia elas muito pouco assim. Nós não sei o meu anuito se fala pelo celular, não se vê quando pode, mas eu quero conseguir ver elas mais seguidamente. Eu também tenho assim muitas ideias que envolvem vocês, muitas ideias de vídeos, de alas de conteúdos para vocês, que era o conseguir também de vocês e se eu uma das pessoas que eu quero muito conseguir ver mais vocês, pessoalmente, ao vivo e a cores, abraçava vocês, pessoalmente, mais vezes nesse próximo ano. Então, criar momentos para isso, né, eu tô muito animada com essa parte. Eu espero conseguir colocar pelo menos a metade da minha vida, é isso, Prática. Porque eu tô cheia de dez. Mas o melhor de tudo é que dois dos meus desejos, prados, nevinte, seis, eles já vão se realizar logo nesse ano. Eu já comecei a plantar eles um tempo atrás aqui. O primeiro, e que logo nesse ano, talvez seja o desejo de alguns de vocês, também, que tem uma acompanhenda aqui hoje. É uma coisa que eu já tenho em mente a mais de um, tô plantando fast tempo para conseguir, que a gente coela esse logo. Mas é que é uma coisa que demora para a sua organizada, né, e que alguns de vocês estão me pedindo faz bastante tempo. A gente vai finalmente fazer a nossa segunda edição do nosso retiro, transformação, o nosso retiro, presencial, que vai acontecer aqui no Rio Grande do Sul, bem nas datas do carnaval. A gente escolheu fazer um retiro de carnaval, o dia 14 ao 17 de ferverê. E o retiro transformação, presencial, em vento muito especial, onde a gente pode se ver se abraçar, se conectar, é uma coisa assim indescriptiva, muito difícil para mim colocar em palavras o que é esse evento. Vou ser quatro dias de imersão de cura de olhar para dentro de renovação, de transformação. Vou fazer um... Olha, acho que quase dois anos que eu não faço esse evento. A última vez que eu fiz, que foi a primeira vez, eu fiz em mais de 2024. Isso porque preparar esse retiro não é uma coisa simples, né? Eu busco lado, fundo da minha alma, as coisas que eu quero trazer. Não é só ir lá e fazer, fazer algumas meditações e ver, não. A gente sempre quer muito a fundo, bem mais fundo. Você não quer o geral realmente um resultado legal na vida das pessoas. Que possam sair de lá de alguma forma transformada. Então, eu estou preparando uma experiência muito, muito transformadora. A gente vai trabalhar com muitos sentimentos profundos. E é por isso também que eu não avivagas para muitas pessoas, tá? A gente vai abrir só 40 vagas, no máximo. Lugar onde a gente vai fazer aqui no Rio Grande do Sul. E até aceita bem mais pessoas, quase o dobro disso. Mas eu senti no meu coração que precisava ser algo para poucas pessoas, para poder haver essa conexão entrega de fato. A gente resolveu colocar o inteiro para a gente, para que não tem outras pessoas, também seja só nós. Então, mesmo que é cá e é quase o dobro de pessoas, a gente vai deixar só 40 vagas abertas para ter realmente essa conexão profunda. E eu primeiro vou dar prioridade para quem já é meu alumno. Então, a gente já está agora, as pouquinhos, vai começar a divulgar para quem são os nossos alumnos, né, para os alumnos. Vou divulgar o link de inscrição com todas as informações da nossa comunidade de alumnos, no email dos alumnos. Aí depois, se sobra vagas, aí, se nascabre aqui, para o Instagram, para o YouTube. Mas assim, eu só queria falar rapidinho da senão verdade maravilhosa, que finalmente vai ter mais um retiro no próximo canal, e que a gente está trabalhando do duro, mas com muita alegria, com muita mora e edicação para deixar ele bem lindo. E muito, muito, muito especial para vocês. Eu quero falar ainda mais algumas coisas legais aqui hoje. A gente vai terminar com uma meditação muito linda. A gente que eu vou preparar em para hoje, mas é primeiro. Aí, não podia fazer o último live do ano, sem contar um conto, né, precisava trazer um conto aqui para a gente. Então, antes de eu continuar com as coisas que eu quero trazer para vocês hoje, eu conto um conto para vocês. Eu já estava aqui matutando hoje. Eu me lembrei que tem um conto muito interessante, que a gente pode usar como um bom exemplo justamente para essa época do ano. A conto diz que uma vez existe um passano, e ele era livre. Ele voava sobre as montanhas. Ele me aragulhava em lá dos cristalinos. Ele sentiu o vento no corpo. Mas esse passo ele tinha um hábito cada vez que alguma evento acontecia na vida dele fosse algo ruim ou algo bom. Ele pegava uma pedrinha pequenininha e guardava com ele. Todos os dias ele pousava no chão. Ele colocava as pedrinhas e ficava volhando as pedrinhas no chão. Ele sorri alimbrando das pedrinhas dos momentos bons e apertava a coração às vezes até chorava alimbrando os momentos ruins que tinha passado. E ele sempre levava as pedras com ele. Mesmo que ele tivesse voando alto no céu ou caminhando no chão. Ou até mesmo mergulhando nos lágoes para buscar comida. Ele sempre levava suas pedras. As pedrinhas eram pequenininhas mais usando os foram passando, foram saco molando essas pedras e esse passo é livre junto há muitas pedras. Ele continua a apreciar elas todos os dias. Lembrando do passato. Cada vez que ava mais e mais difícil para ele voar, por causa do peso que ele caiu. Até que o dia ele não conseguiu mais sair do chão. Eu passo a que o dia foi livre. Não conseguia mais voar. Nem mergulhar nos lágoes. Não conseguia nem mais caminhão. Ele mal tinha forças para se mover. Quando eu chevei a ele conseguia beber um pouquinho de água no chão e com muito esforço, ele passou por muitas dificuldades. Sempre guardando e protegendo suas preciosas memórias. Até que um dia morreu de fome de sede. E o que ficou sobreté afram apenas um monte de pedras. Finais de cículos, como o final e nisso de um ano novo, pode ser muito nostal de copraugão de nós. A gente já pega a lembrando tantos momentos que a gente vê muitas vezes a gente se apega. Eles não têm problema a gente lembrar. Mas as vezes a gente se vê se apegando eles, trazendo eles para o seu novo ciclo. E agora a gente está ganhando mais um recomeço. Apesar de ser mais um dia, a gente sabe que mais um dia com o outro, mas existe sim uma energia muito forte de renovação. E a gente pode usar isso ao nosso favor. Então não fica remoendo as suas memórias ruins do que passou, porque elas vão te puxar para baixo. Elas vão te impedir de se mover, de dar qualquer passo em direção ao seu futuro, de voar. E lembrar os momentos bons que passaram, é muito bom. Aquesta é o nosso coração, mas a gente não pode se esquecer de não se apegar a eles também. Afinal, tudo que a gente se apega, ocupa espaço na nossa mente e tem poder sobre nós. Então aproveita esse momento para a Esgra fundo, para deixar para trás tudo que não te serve mais. Tudo que possa estar, de pesando, de deixando para baixo. E a abresparse para uma energia renovada, leve, sempre como fé e amor no coração. É meus amigos e minhas amigas. É hora da gente começar um novo ciclo e começar a confiar na mágica dos recomensos. E antes da gente começar a nossa meditação de final de ano que eu preparei uma meditação bem linda para a gente fazer os juntos. Cada um outro é o que você quer. Não vou me alongar muito sobre isso, tá bom? Mãe, a gente andou me pedindo por favor, por favor, por favor, por favorzinho, para eu prolongar. Mais um pouquinho uma coisa para vocês. Que alguns de vocês só agora conseguiram ser organizado para não perder essa chance. E nesse espírito de final de ano, como é que eu vou dizer não para vocês, hein? Para quem não está sabendo, a gente está ofertando, né? Este vai ofertando meus três programas. E o lugar restaurativa, programa em yoga, nítra e o alimentaçãozinho, que justi juntos. custariam 950 em 1 reais. E hoje ainda está por apenas 397 reais. São 60% de desconto, 3 programas inteiros pelo preço de 1 só. Então, para quem não está sabendo, eu vou fazer um resumo bem apidindo aqui antes da nossa meditação, tá? Para vocês poderam ter essa última chance. O yoga restaurativa simples, sua avileve, profundo, o que é pessoa consegue fazer? De verdade, com o que é pessoa, tá? Eu desenhei esse programa pensando o que é só fr Condores no corpo, pensado na vida real mesmo, na sua vida, na rotina corita. Não sou corpo cansado que não está acostumado a se exercitar. Esse programa não é exigir performance, não exigirão, não exigir força, não exigir flexibilidade. Pelo contrário, ele foi criado para você ganhar essas coisas, ganhar força, flexibilidade, mobilidade. A gente começa a normalizar a dura, a gente acha que a idade, acha que a falta de tempo, acha que a jeito é tomar o jeito, só que não é. Dore a comuno, é corpo travado, é músculo da alma desligado, é fácil a colada, a fácil, como se fosse uma teia aqui em volta, nosso corpo todo, guarda tensões, também é a rede emocional, a respiração travada e quem nos ensina libera isso, né? A gente não aprende a liberar essas coisas e vai a comunão, vai a comunão, chega no final do ano, então está assim. Já são cinco anos que eu lancei o programa e eu agressar a tivida durante toda esse tempo a recebimentagens que marcaram muito a minha vida, mas do ruído toda a nossa equipe, né, que faz muito valer a pena toda o nosso trabalho. São milhares de mensagens todos os dias, que às vezes eu jure o nem eu acredito, porque ali aparecem algumas transformações que são surreais, transformações que as pessoas passam e é muito lindo de ver. Pessoas com as vezes até com doenças crônicas, sereíssimas, como a artrite, a trose fibromelgia, gota, que ali vieram profundamente o seu quadro, algumas até entrar na remissão de sintomas, acredita. Gente que tomava-se as mamões, terá de reméditos dos dias e reduziram drásticamente, gente que não tinha mais vida direito, que acabaram deixando de fazer as coisas que mais gostavam por conta da dor e que recuperaram sua forma de viver. Mas basta de falar da yoga restaurativa, também tem o joganidra nesse combo, você bridego, dor no corpo nos prende por fora, mas a insone, dorme mal, nossa aquilo te prende por dentro, né, sabe aquela sensação de daitaca ansada e ainda assim, a mente não para que ela enxurrada de pensamentos de preocupações, de copa, de listas de medo do dia seguinte, muitos de vocês e venso todos os dias e foi por isso que eu cria e eu programei o ganhida. E desde que eu cria e eu comecei a receber a audios mensagens relatos emocionantes, de melhoras e foi aí que eu entendia e descobriu uma realidade que eu não tinha de menção, a quantidade de gente que só frecunçone há anos, anos, anos, pessoas vivendo a base de remédio para dormir, acordando exaustas, passando na noite intera rolando na cama comente acelerada e incapaz de desligar. E um joganidra, ele atua no cérebro, ele leva somente para um da cerebrais mais profundas, mais silencioses, mais restauradoras, onde as que normalmente só aparecem lá naquele sono profundo, aquele que de verdade restaura o seu corpo somente. Por isso que dizem que 30 minutos de joganidra e que vale em a duas ou 3 horas de som, e não é um relaxamento, tá? É uma técnica, menos seiosamente, a perfeis soada para trabalhar diretamente com seu sistema nervoso. Ela desliga o modo alerta, aquele que te mantém constantemente tensão, ansiedade, enjilância e ativa o seu sistema para assim particle, que é o modo de descanso e regeneração do seu corpo. É como se você desce um comando o seu corpo com o joganidra, que fala assim, agora você pode relaxar, você está seguro, pode descançar, você não precisa mais lutar. E quando você faz isso de uma forma consciente, o seu corpo ele repreende a dormir de verdade, não aquele sonho no picado agitado, mas aquele sonho profundo, reparador de fazer poda renovada, o programa tá assim ó, incrível, é o coloquei meu coração nele, eu falo com toda a verdade. Se você sofre com o sonho, se você não lembra última vez, você do meu anote inteira, se você acha que até dorme bem, dorme fácil, mas a corda cansada, se você sente que a sua mente não desliga, programa e o ganidra foi feito para você. E o ganidra vai devolver a sua paz, as suas notes e a sua energia. E agora a última parte, vou falar rapidinho da do último curso que tem esse com, que é o nosso lançamento da Black Friday, a alimentaçãozinho. Eu esperoi bastante tempo para criar esse programa, porque é o tema da alimentação carrega muito ador, né, muita culpa, muita cobrança e eu levou isso muito a sério. Eu só quis trazer algo quando eu tivesse certeza absoluta de que seria um caminho leve, profundo, transformador, sustentado pela ciência, pela consciência. A alimentação é a base de tudo, ela inflama ou desinflana, energiza ou esgota, ela cura ou adosse. Então, primeiro de tudo deixa eu ser muito claro, tá? Para a gente finalizar. A alimentaçãozinho, esse curso não é uma dieta, não é a restrição, não é terrorismo nutricional, não é tabela, não é pesacumida, e não é aquele papo de comiço, não como é que ir, nada disso. A alimentaçãozinho é um caminho de alto conhecimento, é um caminho completo que integra, nutricção, emoção, espiritualidade, comportamento e energia. Passar que, por último, antes da gente me diga, algumas almas que tendem a introdução, isso é para vocês terem uma ideia. Tem muitas receitas preparadas por mim e as itas que eu faço aqui em casa, toda semana que eu amo, que são prática saborosas que nutrem de verdade, tem malla linda chamada, o alimento e as emoções. Nessa aula, você vai entender profundamente a relação entre o que você sente e afornar como você se alimenta. Um muito interessante é a aula. Tem almas também com a Fernando Afinato, minha prima, que é estudante de nutricção, ela está quase acabando a faculdade, eu pedi para ela me ajudar com os cardapos de inspiração, e também para trazer duas alas com as sombras muito importantes. Eu adoro a gente que ela fala sobre comida, sabe o que, depois que em seguia, você é um beque é muito legal de ouvir sobre o relacionamento da gente com alimentação sem culpa, mas muito respeito ao corpo. Por isso eu sabia que ela seria perfeita para trazer esse assunto para vocês nesse curso. Então com elas vocês vão ter uma aula sobre macro e micro nutentes para entender a importância de cada elemento, cada cor no seu prato, também uma aula sobre emagrecimento sem culpa, um assunto que ela traz com tanto amor de uma forma bem real para a gente poder aplicar no dia a dia. Aí tem os quatro cardapos que eu pedi ajuda para a gente fazer de inspiração para vocês, um cardape vegano, nem que você não seja vegano para experimentar o novo, um cardape sem gluta, em se você é precisar, o que vai também experimentar o novo, um cardape anti-inflammatório, porque tem muitas doenças prônicas que precisam cuidar dessa parte de inflamatório da alimentação também, e um cardape de baixa caloria, caso alguém aí, adorvindo dos médicos que precisa dar uma controlada no peso, temos também um cardape em inspiração de baixa caloria, tem uma sobre chás e muitas, muito mais mesmo, porque a alimentaçãozinho foi criado justamente para você ter resultados muito mais tranquilos, sem neuras sem sofrimento, e porque toda esse combo se completa, né, completa um ciclo de cura, de dentro para fora, porque olha como tudo se conecta, você solta as tensões, tiras dores, o corpo relaxa, aí você consegue dormir, mas profundamente também com o eorganídrio, você tem uma nervoso regula, aí se você como com consciência, reduz a informação, a mente, clareia, o corpo muda, as emoções se estabilizam, então, é um triângulo perfeito de cursos, então novamente antes da gente começar a nossa meditação, o programa em o restaurativa sozinho, ele custa 347 reais, o programa em o organídria custa 287 reais, e o programa alimentaçãozinho, que é o lançamento oficial, vai ter o valor de 317 reais, quando for logo mais a oar sozinho, se você fosse comprar cada um separadamente, né, eu não vejo que a compra se vendida agora depois, o investimento para você ter os 3 cursos vai ser de 951 reais, e eu sei que esse preço seria muito justo porque a uma transformação profunda é dor em d'emborre, sono voltando a corpo, desenfamando, é vida se reorganizando, mas hoje conseguir segurar ainda, porque você explige, você não vai pagar os 1,551, você não vai pagar os 700 reais, e você não vai pagar nem 500 reais, hoje você vai ter acesso a esses 3 programas completos, por apenas 397 reais, 397 reais, são 3 programas pelo preço de 1, é quase 60% de desconto, é uma oportunidade que nunca acontece antes, e que logo mais, né, daí já não vai mais ter, depois disso a gente vai voltar cada curso com seu valor original e pronto, e aí você vai ter acesso a esses 3 programas, por 1 ano interino, você vai ter 1 ano para assistir, reacistias aulas, as aulas são gravadas, então você vai poder assistir a hora que você pode, a hora que você achar melhor para você, tá? é 397 reais para você acordar se sentindo melhor, para sentir o seu corpo respirando, para olhar no espelho e pensar, o fah, estou voltando para mim, e daqui a pouco você me dizer, agora sim, voltei para mim, isso pode ser também em 12 vezes de 41 reais e 60 avos no cartão, se dá o que é uma pizza por mês, nem sem pizza por esse valor, é menos do que uma aida na farmácia, menos do que um jantar, muito menos do que o preço de conviver com dor, o sonha, inframação por mais 1 ano, então se você ainda quiser participar e aproveitar esse super desconto, clica, eu vou deixar assim, vou explicar para vocês aqui no YouTube, eu vou deixar o link aqui, vou deixar o link aqui, vou deixar o link aqui fixado nos comentários, tá? deixa fixar ele aqui, fixar em mensagem, pronto, aqui na YouTube, eu deixei no fixado nos comentários, e aqui no Instagram o link está na minha bio, na minha página principal, tem o linkzinho ali na minha bio, ali você vai clicar, você vai ver o da Black Friday, é você clica ali no da Black Friday, para você aproveitar esse com 3 cursos pelo preço, deu um, o que eu ia falar agora, assim, a nossa meditação, depois no final, o tiro do vídeo da salgente, era o que tiver alguma dúvida também, tá? Mas nesse link, que tem tanto na bio aqui do monstagram, como esse link que eu deixei aqui fixado nos comentários do YouTube, nesse link também tem explicando bastante coisa, então vamos fazer a nossa meditação, então esperada, de final de ano, e aí depois qualquer coisa, alguém tiver alguma dúvida que eu possa ajudar, eu vou falar, então vamos nos preparar, se coloque aí, centadinhos, na posição confortável, o que entrou-se aqui já, já lá te detana, vamos respirando, fando, e encontrando a sua posição, pode ser detectado, pode ser sentado, e encontrando a sua posição, pode ser detectado, pode ser sentado a sua posição favorita, e que você sente mais confortável, e de olhos fechados, fechando os olhos, sua limete, começando a trazer a sua atenção, para sua respiração, e seu seu momento, um momento socio, para se encontrar com algo que talvez tenha sido deixado para trás, e em espira, sentindo ar entrando pelas marinas, fresquinhos, e sentindo o ar saindo um orninho, aqui se do pelo calor, do seu corpo, e o que você tem, as vezes, a vida não é de pressa, o mundo pode estar pedindo pressa, mas a vida, ela perde presença, em espira fundo, e soltar o ar de vagar, sem força, inspirando presença, e esperando tudo o que você não precisa mais, mas uma vez inspira, isso. Começa a perceber o seu corpo, o contato do seu corpo, com o chão ou local onde você está apoiado, o peso do corpo sendo sustentado, os soms ao seu retador, tudo acontece, mas nada exige a sua resposta, e o seu corpo, nada se você está segurando qualquer atenção, o seu gosto, inspira, isso. Ela achando a sua testa, o espaço entre as sobrancelhas, os olhos, as palpebras, o nariz, as buxichas, a boca, o maxila, deixa sua língua reposar, sua remete, na sua boca, inspira, e soltar relacionas a lateralis da cabeça, o topo da cabeça, atrás da cabeça, a nunca, o pescoz, a garganta, não está se você está segurando, qualquer nó na garganta, inspira, isso. Decendo pros sombros, os braços, as mãos, não está se você está segurando, qualquer coisa na sua mãos, e esvazir as suas mãos, inspira, isso. Decendo para comum, as costas, o quadril, as pernas, os peces, mas uma vez inspira, essa, essa, imagina que você, está caminhando em direção na floresta, de olhos fechados, imagina, uma floresta antiga, silenciosa, sagrado, cada passo nessa floresta, como voltar para a casa, o ar é fresco, alus, através, essas árvores, como se fosse feita de umro, você sente uma calma profunda, como se algo ali, de conhecer esse é muito tempo. Você começa a caminha, e caminha tem contra uma cladira, e no centro, tem um lado de água, escalmas, espelhado, e o centro, tem um lado de água, escalmas, espelhado, e o centro, espelhado, transparente, com uma calma e tranquilidade, como se guardasse, segredos antigos, você se aproxima do lago, e olha para dentro, e nesse reflexo, você não vê apenas o seu rosto, você vê a sua jornada, você vê cada parte de você, que foi deixada para trás, talvez você veja criança que ainda sonha, o adolescente que buscava a aprovação, o adulto que correu, correu e cançou. E nesse espelho da alma, você também vê a um novo, uma olhar que brilha diferente, um rosto que não precisa provar nada, alguém que apenas é, e o que está renascendo aí dentro, um novo rede, novas prioridades, e o que está renascendo aí dentro, um novo rede, o novo rede, o novo rede, o novo rede, o novo da prioridade, uma nova versão de você, mais consciente, mais serena, mais verdadeira, e repita mentalmente com carinho, e um me permito renascendo, e o longo, tudo que eu fui, e a coio, tudo que estou me tornando, o passado não me prende, ele me prepara, hoje, eu escolho milíbeter, e florecer, e o longo, de um lado, muito convidativa, até emperatura está perfeito, você vai entrar, de mergulha, suavemente, sem a água colei o seu corpo, com um ventre e morrinho e calo, não há medo, não há preça, você está se dissolvendo, para renascendo, e imagina agora que, a oi mergilha, ao sair da água, você deixa atrás, tudo que já não te servei mais, as exigentes, as máscaras, as cupas, e traz consigo apenas o essencial, a sua verdade, a sua luz, a sua vontade de viver uma vida real, e não uma vida perfeita, você respira, e sente que algo mudou, por dentro e por fora, você agora está mais inteiro, mas inteira, mas você, você saindo a água e se derita a solução, os raios, aquelas, o seu peito, com um abraço, até a teacólie, e nesse instante, você sente, não há nada mais, que você precisa ser, apenas estar, esse é o renascimento que não precisa de palco, nem de aplafos, é silencioso, é íntimo, é sagrado, é inspirado profundamente, e salta, sentindo a energia da vida, correndo por dentro de você, e repita mentalmente, o nosso mantra de hoje, eu estou pronto, para um novo começo, e eu acredito na vida, e eu acredito em mim, e no meu coração, eu estou pronto, para um novo começo, eu acredito na vida, acredito em mim, e no meu coração, eu estava escredida, e me parfois, ou Würias sobreВО num nome ou do peso dasções, e faz fazer essesidores, e acharia um tio do meu tamanho, então eu vou fazer esses ripping сдârtulos de Thisordada, Inspira elevando coração para o céu, para a luz atrás estrelas. Isso está se entregando a mãe ter abaixo de você, que te notre, te acore. Quando se sentir pronto, pode começar a voltar de invagar sem pressa. Sintindo o mãe, lendo seu corpo com cada respiração. Ao pouco os pode mexendo os dedos dos péssitos das mãos, sintindo o ambiente ao seu redal. Abre em dos olhos, não esquece de trazer com você essa sensação. De que a vida não está acabando, ela está começando de novo. Os mãos no centro do peito, agradece a você mesmo por tirar um aumento do seu dia, para cuidar de você. Para pensar em você, para a gasmão, coloca essa parte mais cia que dá mão sobre os olhos relaxos, um dos meus péssitos. Mas, uma vez, coloca nos olhos, relaxos, um dos relaxos rostos, inspira. Quando uma vez, estrega estrega estrega, passas mãos no rosto. Abiza, nunca pescoço, um brasil, mãos, trombos pernas e péssitos. Como eles estão se sentindo, como está energia de... De final dia, não por aí de recompensa. Se mô, nem você sempre por aqui, o bêgio, berte geral dina, na bela, juo, vina e seusandra, que bom, que bom que vocês gostaram. A gente não era falando nossa viajei. Ainda nem falou a minha camila, sentiu uma paz precisava disso. A minha menina é nesse vinal diano. Verdade, Maria, chegando a hora de dormir bom, né? A gente relaxar. A Ana Paula falou foi um misto de choro e agora a lível. Que bom. Que bonito, Tonya, foi muito bom me reconprei com a menina do passado e agradecia a ela. Claro, de a pronta pra mais um recomesso. Ah, nada, disse, já fiz minha inscrição, estou super felizes, já bem vinda, né? As nerem uma galhência, iriam um tempo pra mim, obrigado a menia e isso, gente. As vezes, tirar alguns minutos do dia pra cuidar da gente. Denizia a meia a aula conseguir relaxar que bom de Fernando, juo, que bom, gente. Ritinha, quem tem três anas de disco pode fazer o programa. Se seu médico libera, ritinha, sim, porque tem muitos níveis de aernan, né? Então, seu médico que conhece exatamente o seu... Como é que fala? A sua situação, seu caso, se ele te liberar, explica pra ele que é a voz de yoga bem, suave. Aí sim, normalmente se a gente tem muitos aernos com a nede de disco que fazem. Mas, claro, seu médico é a última palavra. Me desceu aí, amamoto, bano, e te, um beijo. Ah, Maria Morena, é o dormir que viagem agradecida. Eu que agradeço vocês. Amar e falou, já estou nessa versão avançada dos cursos. Está maravilhosa. Que bom. Rosé, ele falou, podia ter uma leve dessa por semana. Rosé. Sandra, que bom que você está gostando. Oh, Regina. Sim, gente, vou deixar a leve salva. Ah, para umas 24 horas, vai. Deixa-me aliminar salva para que não conseguiu chegar. E gostaria de assistir das minhas, é uma da pra alguém, né? De repente. Tá? Eu deixo ela gravada até amanhã. Aí, tem mesmo se vocês conhecem alguém que... Que está preso na loucura do final de ano, pode mandar pra eles. Por isso, respira-lhe um pouquinho também. Ah, é um tono, ficou feliz. Feles de mais de leção mensagem. Boa ideia, ader. Ocio, o re. Tem que agradeço vocês, viu? Agradeço de coração. A energia que vocês trazem aqui, o tempo de vocês, porque eu sei que, na correria do final de ano, esse tempo é prescioso. Então, agradeço de mais vocês terem... Tirado um tempo mesmo para estar aqui. Está trazendo energia de vocês aqui. Obrigada de coração, viu? Obrigada na Paula. Oh. Obrigada, gente, de coração, viu? Isso. Para quem quiser também um pouquinho mais informações sobre o nosso combo, do disconto. É só clicar aqui no YouTube. Pode clicar nesse link que eu deixei aqui fixados nos comentários. E aí, aqui para que deixei fixado nos comentários. Se alguém está assistindo essa live a manhã, né, depois gravada, vou deixar na descrição. Na descrição aqui do vídeo do YouTube, aqui embaixo na descrição. Do vídeo deixa o link também, tá? E, e para Instagram, o link está na minha bíblia. É só clicar no link da bíblia, tá bom? A gente falou que eu gostaria de refazir a meditação. Dá para fazer a minha de novo, vai ficar ainda no ar. Isso é uma me ingana, essa meditação, tem que no meu canal do YouTube também, viu? Dá para refazir ela. Não tá, né, lá de toda tudo que a gente conversou, mas a meditação sazinha assim. Acho que ela é algum nome assim de recomensar uma coisa assim. Acho que só um mantra é tão um pouquinho diferente, tá, o Viz? Adriando deu o gada, entrou no nosso combo, no nosso algú, no seu já bem vindo. De, eu acho, eu não me engano, não me está assim. Meditação para reenviar a meditação, você não está perdido, está só começando de novo. Então, nunca faço 100% igual, tá? Então, vai ter alguma coisa indiferente. Nunca não, mas assim, eu tento assim, né, que alguma coisa sempre cinto de pôr diferente, depende do dia, da hora do que eu senti no meu coração. Mas é com a lista, a meditação que tem. Maria do Ecuador também entrou, Maria, seja muito bem vindo, Fernando. Olha, a lisa, a minha coisa mais linda só mensagem. Obrigada pelo seu carinho, viu? Isâne Margarete. Mas o carinho, a meditação pode ajudar a estar contra a vissa, pode, sim, claro? Era um monte de vai ajudar com outras coisas juntos, mas com certeza absoluta é uma grande ajuda, uma grande parte nisso. Fé, para reenciar a sal, vou deixar ela gravada até amanhã. Aí aqui pelo Instagram, vai estar ali no meu fíjio, até amanhã, dá para reenciar ela. Você também vai também, a sua vida, e venda para o meu canal, também vai estar pelo canal. Tá bom? Bruna, brincada para no carinho. Maria, o, a tarde que falou para a sinal, o suporte Maria, que daí eles falam com você e te ajudam, tá? Estamos sempre aqui para ajudar vocês. Deixa eu ver uma coisa aqui. E isso faz depois, sendo aquela vai ficar gravada, tá bom? Ah, para aí, alguém perguntou do suporte? Vou colocar aqui ó. Vou trocar, vou deixar aqui, vou deixar aqui, e depois vou fazer uma coisa que vai ficar gravada, tá bom? Ah, para aí, alguém perguntou do suporte? Vou colocar aqui ó. Vou trocar, vou deixar aqui, vou ficar mais minutinho para vocês poderem ver. Ó, o sube se de tu e aqui ó. Aqui no YouTube, para quem perguntou, nosso número de suporte, tá ali, a taxa, do nosso time e coloca ali ó. Tá na mensagem fixada, o número. Aqui eu vou falar aí, do limite também. Então tá, eu vou dando a cháu aqui pelo Instagram primeiro, tá? Mas é um beijo. O link tá ali na minha bio. É só vocês entraram em é o mesmo link ali, da Black Friday, tá bom? Para vocês aproveitaram enquanto ainda tenho o combo de um três cursos pelo preço de um só. Porque depois eles vão voltar todos por preço original, e daí vai ser três vezes o valor né? Um beijenorme. Muito obrigada pelo carinho de vocês, pela companhia de vocês e tem um ótimo final de ano e um ótimo início de ano. Com muita amorem em casa. Na mais tempo. O que eu tenho? O que eu tenho? O que eu tenho? O que eu tenho? O que eu tenho? O que eu tenho? O que eu tenho?
