shortcode: DRibXt8Echa
index: 8
url: https://www.instagram.com/p/DRibXt8Echa/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Foi na Índia, na Péra do Rio de Janeiro, que uma professora me disse essa frase. A mente não se cura apenas falando da dor. Ela se cura quando você para de alimentar isso. Depois, é profundando melhor com ela e o fim tendendo, que quanto mais você mergulha na dor, mas profundas as raízes e se torna. Quando mais você persegue a paz, mas ela corre de você. Deci ser um que você precisa entender tudo. Mas o cérebro não está interessado só entender. Ele aprende por repetição. Aqui, o que você foca se multiplica. Assim como um algoritmo digital das redes sociais, ele te manda sempre mais vídeos sobre o que você já anda assistindo. Então, se você revive a dor todos os dias, a sua mente interpreta assim. Ah, isso é importante. Vamos repetir a manhã. Isso não é cura, isso é condicionamento. A gente pode pedir para você falar sobre o seu passado. Isso com certeza pode ser importante. Mas não se esqueça de sempre voltar a respirar no presente. O momento presente não precisa ser concertado. Ele precisa de consciência. A cura não está enrevível passado mais uma vez. Ela vive aqui. Não instante em que você para de negociar com seus pensamentos e diz. O mente, hoje não. Agora eu escolho outra coisa. E aí você escolhe se mover, escolhe respirar, escolhe viver. O mundo moderno às vezes pega pesado te mantendo numa busca sem fim. Mas a paz não vem de busca. Lindo atos simples de parar de alimentar o algoritmo da dor. Então, começa em senar sua mente, aficar em paz. E se você quer experimentar essa que tu de na prática, descansar profundamente, treinar sua mente a soltar o excesso. O curso de organídria está no combo especial da Black Friday. É uma oportunidade rara para aprender a relaxar de verdade o corpo e a mente por dentro e por fora. Aproveita enquanto está disponível. Comenta a quero aqui nos comentários para receber o link e saber mais.
