shortcode: DRDXsqjkUwx
index: 9
url: https://www.instagram.com/p/DRDXsqjkUwx/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Talvez tentar se encaixar, seja só uma forma educada de desaparecer. Seguindo um padrão que ninguém sabe direito quem criou. Talvez, da beleza, não esteja no jeito que você parece. Mas na paz de serviço, como você realmente é. Talvez é forte, não seja nunca cair, mas até a coragem ali, e a livrisa para se levantar. Talvez, o verdadeiro sucesso não seja estar afrente, mas estar em paz com quem você é. Talvez, identidade não seja o que você mostra, mas o que sobra quando você para de fingir. Talvez pertencer não vem de ser aceito, mas de continuar sendo você mesmo quando os outros não luteem. Talvez liberdade não seja fugir, saí. Mas ficar em silêncio com o que te assusta, até que isso não te assuste mais. Talvez inteligência não seja saber muito, mas usar o que você sabe para viver melhor. Talvez riqueza não seja até mais, mas dividir o que você tem. Talvez liderar não seja a mandar, mas cuidar para que ninguém fique para trás. Talvez a pessoa mais viajada, não seja que foi a mais lugares, mas aqui deixou cada lugar, mudar um pouquinho quem ela é. Talvez sabedoria não seja até todas as respostas, mas continuar fazendo as perguntas certas. Talvez se expressar não seja falar mais, mas colocar verdade no que se diz. Muitas regras da sociedade nasceram do medo de não ser amado por ser diferente. Mas quando a gente começa a enxergar além disso, algo dentro de nossa calma, porque a gente entende que nunca ouvi nada de errado em ser quem a gente é. O sentido nunca foi se encaixar no mundo, mas aprender a dançar com ele, sem perder o ritmo do seu coração.
