shortcode: DR5YLmPkV1-
index: 10
url: https://www.instagram.com/p/DR5YLmPkV1-/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Hoje eu tenho um convite pra você. Nesse próximo domingo de sete de dezembro a seis da tarde em Porto Allegro. Imagina em ser raó surdiza, também, onde eu sei um contrário. Na vera do goaiba, no coração de Porto Allegro. Quando só começa a descer, tudo fica mais silencioso, uma esverda de ero, mais nossa. É nesse cenário que vai acontecer o nosso próximo encontro. Eu, vocês, que eu te amo. Vai ser um momento de conta, as minhas peratores desses que abrem esfases por dentro. Música que é através de a alma e juntos a gente vai entrar numa meditação ao por do sol. Aproveitando essa passagem tão potente do dia, quando tudo se acalma e o mundo parece isso, suspense. Um convite pra desacelerar, sentir, se conectar e permitir que o corpo e a mente encontre um pouquinho de paz. Se hoje você sente necessidade de uma pausa, de um respiro, de um lembrete su tio de quem você, esse pordoção é pra você. Vem viver esse momento com a gente na beira do goaiba. O evento é gratuito, é só chegar, chamos amigos, a família, traz a Shimahão que a gente vai estar esperando. Amorilho, namaste.
