shortcode: DTQ6YN_EVv7
index: 11
url: https://www.instagram.com/p/DTQ6YN_EVv7/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A gente está aqui no site Pena Terra, local onde vai ser o nosso retiro. Transformação agora no carnaval. E a gente vai mostrar algumas coisas daqui desse lugar tão especial, com uma energia, tão especial, onde a gente vai passar por muitas transformações juntos. Aqui é a entrada do site por onde você não chegar. E onde eu vou estar aqui esperando você, isso é fácil que está um disparar cada um que vai chegando. Abraçar cada um porque isso é muito, muito importante para mim. Esse é um dos locais, onde a gente vai ter algumas das nossas atividades. É logo na entrada em a do site, mas existem muitos outros locais, onde a gente vai fazer muitas coisas interessantes. Aqui é a casa compartilhada, onde tem alguns dos tipos de quarto. Aqui vão ter vários quartos, vamos mostrar para vocês um deles, onde ficam apenas duas pessoas. E nesse na casa compartilhada é ventilador no quarto. Mas está super fresquinha aqui dentro. La fora agora é verão, la fora está quente. E mesmo assim aqui dentro da casa, está um fresquinho bem gostoso. Vocês não têm que eles colacam até coberitor de frio porque de noite ficam uma temperatura muito isso em uma gradável para dormir. Esse é a um dos quartos quadro, onde ficam quatro pessoas com o ar condicionado, um quarto super aconchegante, bem espassoso. Tem uma clara boa, que pode ser aberto, fechada, que quiser ver as treas de noite. E tem um banheiro super espassoso também. Uma coisa bem legal aqui do site é que o sueverro são maravilhosos. A água tem muita pressão, é a gas. Então, se quiser tomar um banho relaxante, quente, vai ser muito gostoso. É tudo muito pensado em todos os detalhes para todo mundo ficar muito confortável. E olha a vista. Aqui eu falão suria, pode entrar. É onde vão ser a maioria das nossas atividades, olha que lugar maravilhosa, incrível. Aqui é onde a gente vai ter coisas muito especiales no nosso primeiro dia, que a gente preparou para chegar a de vocês. Onde a gente vai ter uma surpresa na primeira noite, onde a gente vai ter nossas alas de yoga, de meditação. A gente vai fazer uma roda linda aqui de conversa, que foi uma das partes mais especiales emocionantes do nosso último retiro, e que eu não vejo a hora. Aqui tem uma sacada com uma vista incrível e deliciosa. E, enfim, eu estou preparando tantas coisas com tanto carinho. Para vocês, realmente sentiriam uma transformação nesse escoatro de dias que a gente vai estar aqui juntos. Para mudar a nossa energia e talvez um pouquinho, o nosso coração, a nossa mente, para a gente sair daqui completamente alinhados, leve-se, para a gente ter um ano novo maravilhoso, com muito propósito, com muito amor, com muita levesa e alegria no coração. Então, espero vocês aqui nesse lugar super especial. A gente se encontra de a quatorze de fevereiro, para começar uma jornada linda de quatro dias onde a gente pensou, em cada detalhe, para vocês saírem daqui com a coração, preenchido de energia boa, de esperança, de propósito, de levesa e de amor. Amor ilus na maste.
