shortcode: DRa1Ws9Ed23
index: 12
url: https://www.instagram.com/p/DRa1Ws9Ed23/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Boa noite, boa noite meus fontinhos de luz. Boa noite, quem tá aqui pelo YouTube. Boa noite, quem tá aqui do lado pelo Instagram. Se eu te vea assim, ó, aqui aqui, aqui, aqui, aqui, aqui está, YouTube, aqui está Instagram. Boa noite, meus amores, como é que vocês estão hoje aí? Me contentem. Que alegria ter vocês aqui hoje comigo. E ó, enquanto a gente vai esperando todo mundo entrar, vamos respirar um pouquinho. A gente veio de um feriado, talvez, né, e tá final de ano. Então, pode ser que alguns de vocês estiverem, e descansando, mas pode ser que alguns de vocês estão na correria de final de ano. Então, vamos fazer uma coisa enquanto todo mundo vai entrando. Vamos respirar fundo. Dira os ombros, pra trás e pra baixo, relaxa. Relaxa aqui, ó, rosto, testa, solto, maxilar, inspira fundo. Sota. Por alguns minutos hoje, decida, trazer sua consciência, para aqui e agora, respirando fundo, de retos, ombros, traz um leve, sozinho pro rosto. Sente o seu ar entrando e saindo. Nota, que o ar entra fresquinho pelas narinas, passa por trás da garganta, daquele geladinho aqui no peito, enxuspumo, ó, e aí ele começa a subir mais morrinho, passa por trás da garganta, saí pelas narinas, aqui cedo pelo calor do seu corpo, pela energia dentro de você. Então, tira o segundoinho pra notar isso, essa transformação de energia que acontece dentro de você. Ah, abrão espaço pra receber tudo que essa noite pode transformar na sua vida. Sabe que eu não sei como é que está o final de ano de vocês, né? As justificam o corrido, então é bom, a gente tem um momento para dar uma centrada, assim, para dar uma respirada. E lembrar que dá para pisar o pé no freio e que o mundo não vai sair correndo, que vai tudo tallya ainda, né? E depois a gente consegue resolver. Eu sempre fico reflexiva no final do ano, porque todo o final do ano começa a fazer. Planos, de algumas coisas que eu quero modificar, é me inspirar no próximo ano. E sempre, principalmente depois que eu veri mãe, tem algumas coisas que eu falo, a partir desse ano, eu vou tirar um tempinho pra mim pra fazer isso. Eu vou tirar um tempinho pra mim pra fazer aquilo. Claro, não é sempre que eu consigo tudo, mas honestamente, eu tenho conseguido. Então, eu fico orgulhosa de mim mesmo, que pelo menos algumas coisas, eu tenho conseguido tirar um tempo pra cuidar de mim. O mais que vocês estão em conseguiram se cuidar um pouquinho mais esse ano, em relação ao ano passado, ou tão achando que precisam no próximo ano, se cuidar um pouquinho mais, como é que está esse final, essa energia de final de ano, a renovação de ano pra vocês. Deixa eu ver quem está aqui. Ó, fátima, ilhéus, baia. A laís e interior de São Paulo, se o ressorocaba também. O Roberto falou com certeza, esse ano, a próxima tenidade, estou conseguindo isso aí, Roberto. Temos Rio de Janeiro, Alexandre de Portugal, Portugal sempre aqui com a gente, um beijo pra todo mundo de Portugal, pra todo mundo do Brasil inteiro. Teresia de parar na, a filômena de Portugal também, o Cláu de Beaga, Joana e da Etúba, Vânea Goias, adiu São Paraiba, o Alas Se Manaus, quanta gente linda aqui, vou a noite meus amores, que no Instagram, a Fróis de São Paulo, Fefe de São Paulo, Juliana e Tuiu Taba, minhas Gerais, vocês acreditam que o Rujá morou em Itú e o Tágua também. Cláu e de caixas do Sul, aqui do Rio Grande do Sul, Elsa, New York, olha que cheque! Santa Catarina, Espírito Santo, seja um todos muito bem-vindos meus amores. Se vocês, ó, não aproveitar, agora antes de começar a falar o que eu vou falar, se vocês conhecem alguém que anda condores no corpo, que anda dormindo mal, ou que anda querendo melhorar sua saúde, se cuidar um pouco mais, que merece esse alto cuidado, manda essa live pra eles, tanto aqui pelo YouTube, como aqui pelo Instagram, vocês têm como mandar live, manda pra as pessoas que vocês vão dar uma grande problema pra gente pensar, inspirar todo mundo aqui, encontrar algumas soluções pra suas dores, para os seus problemas de sono, que eu tenho muita coisa pra falar sobre isso pra vocês aqui, hoje viu? Falando nisso, sabe em que essa semana, aí deixa fazer uma coisa aqui. Só não Instagram rapidinho, tá, meus amores? Eu vou desativar os comentários só para não ficar subindo e não atrapalhar quem tá assistido. Daqui a pouco já, tive de novo os comentários também, tá? Aqui no YouTube da pra comentar, sempre o problema aqui na camera, assim, se manda a tela. Assim que devem, quando eu dou molhada nos comentários aqui no YouTube também, tá? Aí quem, quem já manda essa live pra alguém, manda em uma coraçãozinho pra gente, pra gente saber que tem mais gente querida chegando aqui. Então, falando nisso, né, de douras no corpo e da gente se cuidar, sabe que essa semana, a gente tava aqui entre a nossa equipe vendo alguns depoimentos, sempre que chega algum depoimento assim significativo que a gente fica muito feliz de ler. A gente divide a gente já vai ali no grupo da equipe e fica todo mundo muito feliz de ver, né, que o trabalho de tanta gente com certeza é parte de algo que consegue ajudar de verdade muitas pessoas. E aí esses dias a gente corta um mundo muito animado com um depoimento que chegou com uma luna falando camila, eu senti a tanta doura, mas tanta doura no meu joelho, no meu quadril, que eu subias escadas de quatro, engatindo, vocês imagina o gente que vida. E ela falou hoje eu não sento mais nada, afrograssas a Deus e graças a suas alas. Então, até postei uma parte dessa desdepoimento no Instagram, não se salgue em viu, mas isso me tocou tanto, tocou tanto a nossa equipe, né, porque é exatamente, por essas transformações que eu faço, que todo mundo que trabalha comigo, está aqui se forçando também, por esses momentos que a gente de repente consegue recuperar saúde, a vida, a leveza que alguém achava que tinha perdido pra sempre. Então, é um calorzinho muito gostoso no nosso coração. Falando nisso, deixa eu adifós comentário de novo aqui, no Instagram porque eu também quero perguntar para todos vocês. Como que vocês estão chegando aqui nessa lá? Como é que é um do corpo de vocês? Vocês não cansa, dos condor no corpo, ansiosos, como é que é um do som de vocês? Quer eu saber? Me conta. A Rosa Maria falou preciso de alívio pra as minhas dores, hoje a gente vai falar sobre isso. A Monica, a Monica falou, eu estou crocrando crocante. Pra Shakespeare, de c neutral que crete pra todo lado, Monica, realmente afegnado 거que na coluna, буде wounderaco dentro com a de hardril, aclarva conteúdo na esperna... A Denise estáoublando tranquilo coisa boa, ela já se ha rementura para dormir só com o maximal. do animal, né? Deixa ver aqui no Instagram, e aí, ni tá pressônio, tomando o remédio. Ela cansada com dor de cabeça frequente, chechem, sonha, francini muito cansá-se ansiedade, Valeria Sono, horrível, Maria Dores, eu Zenia, tem fibromyalgia, vivicondores e cansada. A gente tem tantos alunos com fibromyalgia. A gente fica tão feliz de poder amenizadores, né? Valeria, muito enxaqueca. É de na Problema Cério, no quadril. A Léne do Analma, tem essa dor também, né? Lígia, muito enxônio, só dá muito com remédio. A gente vai falar muito sobre sono aqui também, hoje. Jânia, fibromyalgia e cancer, Jânia, todo carinho, nosso amor, para você toda energia boa, para você passar por essa recuperação o da fama mais leve possível. E a ar aciático, lombar, e dor nas pernas. Hum, hum, sim, sim, sim, sim, sim, sim. Gente, hoje, hoje, acho que essa leve mais esperada do Analma, não é só porque a Black Friday tá? É porque é uma noite que você vai entender de uma forma bem claro e bem profunda como você pode transformar o seu corpo, a sua mente, a sua energia, através de três caminhos que mudaram literalmente a vida de três anos de milhares de pessoas. Então, a gente vai conversar sobre dor, sobre sonos, sobre emoções, sobre alimentação, sobre o corpo e alma. A gente vai falar de coisas reais do que realmente funciona. E a gente tá me vai falar sobre a maior oportunidade que eu já cria e pelo menos em que as itus monetários, né? Na minha história aqui como guia, como professora. Mas antes de eu falar da oferta aqui tá, uma loucura que a gente louche seu, eu quero explicar exatamente o que são esses três programas, mais poderosos da minha jornada e como eles podem, como eles se complementam ao outro para criar um processo completo de cura, de alívio, de reconhecção e aquele livro. E eu quero começar com uma base de tudo desse combo, que é o Ioga restaurativa. E fala que se tem alguém que já me alunou na Ioga restaurativa ou a Luna. A Maria falou, olha pra frente, Camilo. Maria é porque eu tô aqui no YouTube com computador do YouTube aqui na minha frente. E aí eu tô aqui a laja principal, que eu vou dizer, pode acompanhar aqui pelo Instagram também. Se vocês preferirem que a gente tá no Instagram, para entrar no YouTube também, dá pra assistir pela televisão, pelo celular. Aí essa câmera cotou aqui mais de frente. Ah, então vamos várias alunas aqui, ó. Ah, Maria falou só gratidou uma vocês aqui, P. Aqui te perguntou a se pode participar desde Portugal. Claro que, sim, nós temos muitos alunas de Portugal. Marilei é Luna Regina Janete. A Augusta, deixa ver aqui no Instagram. Cleus a Josilene é a Luna Iama, faziam os exercícios de músculo da alma, que tem dentro da Ioga restaurativa, a gente é no colocando vários exercícios novos para o músculo da alma lá dentro. As Janete falou, eu seré a Luna. Maria Lucia também. Então meus amores, traídeis, agora sim, eu vou dizer ativar os comentários um pouquinho que não está grá, depois eu ativo de novo, tá bom? Só pra não subir, não atrapalhar aqui, a gente vai assistir. Então, vamos começar falando dessa base desse combo, que é o programa Ioga restaurativa. Esse é um programa que já mudou a vida de mais de 40 mil pessoas nos últimos anos, pessoas de todas as inades, inclusive, alumnos de 60, 70, 80 anos, que nunca tinham feito nenhum exercício na vida. E deixa eu te contar uma coisa que pouca a gente sabe, tá? Quando eu creio o Ioga restaurativa, eu não pra energia e fazer um programa de Ioga. Eu pra energia e fazer um método, algo que realmente pudesse trazer cura. E aí talvez vocês, desde aqui, meu vindo, falando de Ioga, eu vi muitas pessoas me ennísse falando, primeiro a vez que eu estou aqui fazendo algo de Ioga, e talvez eu sei que eu já pensando assim, que a minha mas isso não é pra mim. Eu só estou adora, eu tenho doura, eu não tenho flexibilidade, eu não tenho tempo, eu não tenho de ter tanta coisa, não consegui. Eu escuto isso todas os dias, isso é uma das coisas que eu mais escuto, mas a verdade é que muita gente acha que não vai conseguir, acha que é difícil. acha que precisa fazer algum tipo de alongamento avançado, que precisa ser super flexível, que precisa ter força, mas deixa eu te dizer assim, um todo amor e carina do mundo. Não é nada disso. Pois afinal, como é que eu ia fazer um programa, justamente pensando em quem tem dour, quem possui limitações, não, um programa pensa nem restaurar o corpo. Como é que eu ia colocar o monte de malavarismo e posições difíceis? Nem faz sentido, né? O yoga restaurativa ele é simples, suave, leve, mais profundo, e qual que é a pessoa consegue fazer? De verdade, qual é a pessoa? Eu desenhei esse programa pensando na vida real, na sua vida, na sua rotina corrida, no seu corpo cansado, e que não está acostumado a ser citapes, adamentes. Ele não existe performance, não existe perfeição, não existe força, não existe flexibilidade, pelo contrário e foi criado. Para você ganhar essas coisas, ganhar força, ganhar flexibilidade, ganhar mobilidade. Ele só existe que você faça uma coisa. Repetição. Só isso, porque sua mandia também ter uma programa treas alas e só deixar elas ali guardadas. Não funciona, né? Repetição. Eu só fazer. Eu só fazer. Só que uma repetição gostosa não é algo pesado. É uma repetição de alas que cuidam, que tratam, que organizam o corpo, que traz ali, que eu decois que faz. E só alguns minutos por dia. Você não precisa sair de casa e não lugar longe passar uma duas horas, mas você não está não em casa, alguns minutinhos por dia. Então você pode fazer a restauração do seu corpo, por exemplo, logo que você acorda, ou de noite antes de dormir, ou quando você arranja um tempinho ali no meio do dia, não é para viver ele, ele funcão disso, te dá mais, um fardo para você fazer no dia. Não. Ele é leve. É tranquila para separar um tempinho corto. De 15 minutinhos que seja, tem a lata de 5 minutos. É, mas um tempinho, alguns minutos ali no seu dia, dia para cuidar de você. E o resultado disso, eu dormi a palavra, porque a gente vê todas as dias nos depoimentos. O resultado é impressionante. E eu sei o que estou falando, porque eu também passei por isso. Eu vivia condor nas costas, na lomba, em especial, quando trabalhava como um modelo na China, eu tinha que passar o dia inteiro às vezes e nas fábricas. Pegava toda a coleção do ano, 300, 400 roupas, botaram o salto alto bem grande, e ali, dez horas, duas horas, quatro horas, trocando roupa de peça em sentar, então, a coluna e a pra longe. Então eu tinha muitas douras também. Eu passei por isso, porque quase todo mundo que eu conhecia também na época, eu que eu vou colocar passava por isso, vivia condor. E você já não tá, não que a gente depois de um tempo normalizador. Se diz, aconteceu uma coisa aqui em casa, né? Eu tava trabalhando no computador, no horário da tarde, que da janela batia a luz do sol, na mesa e vinha no meu olho. E aí, alguém passou por mim, eu acho que viu que eu tava colocou, olha, se fala, deixa eu fechar a janela, porque ela você tá tira trabalhando. Eu falei, não tá de boa, não tô, não te punem reparar aí, não tá traparlando. Mas a pessoa fecha, e agora que ela fecha, deu um relígio assim no meu rosto, sabe, eu falei, nossa, ainda bem que tu fecha, porque tava me atraparlando. E eu nem notava mais, sabe, nem tava montando, porque a gente vai ser acostumando com o que tá nos incomodando, a gente normalizador. A gente acha que é a idade, a gente acha que a falta de tempo, a gente acha que a jeito, só que não é, a dor é acumulo, é o corpo travado, é o músculo da alma, que muitas vezes, vocês me olvei falar tanto, desligado travado, é fácil, é colada, a fácil é como se fosse uma teia que envolve todos os músculos do nosso corpo e guarda atenção, a região original, aquela nossa respiração travada, e a gente não aprende a liberar isso, né? O yoga restaurativa, ele não é um yoga de perforo, assim, que você vê na internet, a pessoa assim quase, viram prédio, sabe? Mas você não precisa ser flexível, você não precisa ser forte, você não precisa saber nada, porque ele foi criado para pessoas que estão cansadas, que estão tensas, que estão com dor, e também para pessoas que querem se prevenir de sentido do isso. E hoje graças a Deus, eu não sou o mais com dor, mas sempre que eu me sinto tensa cansada, que eu vejo que tá acumulando ali uma tensão que lá na frente pode virar uma dor, eu pratico e yoga restaurativa para não vingadores. Dentro desse programa você aprende práticas específicas para vários tipos de dor, por exemplo, dor nos ombros, no pescoço, nas costas, na lombar, no joelho, nas articulações, no siateco, enfim, todo o que a dor que você pode imaginar é quase uma caixinha de remete. Aprende também práticas para melhorar a digestão, o sono, movimentos para melhorar sua flexibilidade para praticar a ansiedade, para esse trece, para depreção que a gente sabe que quem passa por isso tem uma piora no quadro da dor também, tem práticas especificas para exaustão mental, para dor de cabeça em chaquica, para fortalecer e tonificar o músculo da alma. Hoje nós temos no programa um modo intero só focado em alas e movimentos, só para o músculo da alma. Tem exercícios de respiração ali nas alas, né, para se conectar com a sua vida, meditação para viver com mais presença, o yoga restaurativo e o programa muito leve, intuitivo, ele funciona muito rápido, já fazem um cinco anos que o lançei o programa é um restaurativo e durante todo esse tempo, eu sempre recebi mensagens que marcaram minha vida. São muitas mensagens todos os dias, tem umas que as exonem acredito, é surreal a transformação que muitas pessoas passam, é muito lindo de ver. E às vezes nem é uma coisa assim muito que quem vê de fora parece extraordinária, mas é um detalhe que muda a vida da pessoa do relacionamento dela com as pessoas a sua volta, com a sua família, sabe? Por exemplo, esses tempos de agentes se vê o mensagem de maluna, que não conseguia mais brincar com a filha porque a lombar travava. Aí depois de um ou dois meses, ela me mandou mensagem a falar camila, agora consigo brincar e ontem corrindo o parque com a minha filha. Então, pensa só, né, o que mudou ali no relacionamento de uma mãe de uma filha? Uma vez a gente recebeu mensagem de uma senhora que tinha uns 70 poucos anos, que ela falou, eu acho que eu nunca mais vou viver sem dor, já entendi que é isso para a minha vida. E depois de um tempá lá, a fala, a minha lá, eu vou ter as subirets cada sorrindo. A gente vê, né, como importante, se lança da escada, porque muitos lugares que a gente vai tem escada. E aí tem gente que depende como essa parada, que é insertos lugares que gostam, que essas pessoas, fazer certos tipos de passei, porque sabe que vai ter uma escada, e que talvez não vai conseguir subir, eu va sentidor, então, olha a importância disso tudo, né, pessoas que tinham crise de dor todo mês e não tem mais ou aliviaram demais as dores. Pessoas com doenças crônicas, venceria, por exemplo, esses tempos a gente recebeu, e depois, muito lindo de uma luna que tem lupos e sentia muitas dores. Agora, aliviaram demais as dores dela, com fazendo as alas, alunos com artrite, trose, fibro, meujeitemos muitos alunos, com fibro meujeit, que conseguem aliviar as suas dores, ou até mesmo entrar em remissão desse qual o de dor, né, desse sintoma. Então, gente que costumava, tomava uma mão cheia de remédios todos os dias para dor, e reduziram drásticamente, até remédios para dormir também, que pararam de tomar pessoas em fim que a vida já estava muito afetada por causa da dor, sabe? Que deixaram de fazer muitas coisas que gostavam por causa da dor e aí recuperaram a sua forma de viver. Pessoas até que que que estavam rios e rios e dinheiro com o monte de solução, que as vezes ajudava por um tempo, mas não resolveia o foco mesmo da questão raiz do problema, sabe? Então, é um antes e depois que vai muito além do corpo físico, porque ajuda a desenvolver dignidade, energia, leveza. Por isso eu digo com tanta certeza que se você tendor esse programa, ele pode mudar a sua vida, como já mudou de tantas pessoas. Agora, eu já estou na água, que eu quero falar de uma outra coisa. O nosso segundo pilar desse combo da Black Friday, que é uma coisa que eu tenho muita caixa, porque ajuda muita gente também. Vamos lá, porque é o minha moção, no falando dos meus filhotos, meus programas, e aí eu falo para caramba. O segundo pilar do nosso combo dessa Black é o programa Yoga Nidra, que talvez alguns de vocês conhecem, que é o Yoga Nidra, como se fosse o sono do Yogi. Eu sempre digo, adoram o corpo, ela aprende você por fora, mas a insônia, a insônia ela te prende por dentro assim. Saber que a lação de edadita cansada, mas não para, que a enxurrada de pensamentos, de preocupações, de culpa, de lista, de medo do dia seguinte, muitos de vocês viriam isso todos os dias, e foi por isso que eu cria o programa Yoga Nidra. Quando eu comecei a fazer algumas práticas de Yoga Nidra, é porque me ajudava muito. Quando eu aprendi Yoga Nidra na Indio, eu fiquei um cantadíssima, inclusive o fundador da Yoga Nidra moderna na India, ou seja no mundo, ele é um senhor da cidade, aonde eu e o Rústio da Museoga. A gente aprendeu e o Yogi Nidra, com um dos gizadores de cipulos, eles não usam a ONU dele. Então, lá na India, a gente conheça as pesalistas, nisso, mestres que dediquem, a vida inteira deles para essa técnica milha na Rústio. Aí eu pensei, sabe que eu vou trazer algumas práticas de Yoga Nidra, para meu grupo, para as pessoas que eu conheço, para os meus alunos que eu tinha na época, vou ver, você depende de ajuda, você também pode me ajudar tanto. Eu quase assim um teste, sabe bem, de Espretencioso. E eu não esperava o que aconteceu, porque as pessoas começaram a mandar mensagem, a onde os de agradecimento relatos e emocionados. Eu lembro de que a gente recebeu um vídeo de alguém com as caixas de remédio que usava para dormir, depois de um tempo, sabe? Que ele praticava, assim, ele praticou a limôr. Por ser que não lembro de ter mais por um tempo ali, e ele mandou um vídeo com as caixas de remédio que usava para dormir, e ele falou, a Mila, por causa do Yoga Nidra, eu não uso mais nada disso. Então, eu fui vendo, quando eu comecei o ofereceu e o Yoga Nidra, eu fui vendo a quantidade de gente que sófre com a sua sonha, a anos, a nós. E só, as que infelizmente vivem a base de remédio para conseguir dormir, e aí, às vezes, outras pessoas acordam exaustas, passando a noite inteira rolando na cama com a mente acelerada, incapaces de desligar. E o programa Nidra, eu vi que ele tava devolvendo sono para muitas dessas pessoas, e de uma forma natural, profunda, reparadora, e eu fiquei tão surpresa, tão tocada com os resultados, que eu comecei a me aprofundar cada vez mais nessa prática. Eu estudei para te quei, entendia ciência, por trás disso, e hoje eu posso dizer que eu entendo o poder dela, eu entendo por que funciona. E por que o Yoga Nidra tão poderoso? Eu falassem bem por cima, tal resumo, porque ele é a tua no cérebro. Ele leva a somente para onde acerebrar as mais profundas, mais silenciosas, mais restauradoras, onde as que normalmente só aparecem no sono profundo, aquele que de verdade cura, regenera o seu corpo, é somente, aquele que muitas vezes muita gente não tá nem conseguindo chegar durante a noite. Aqui eles são. Por isso que dizem que 30 minutos de Yoga Nidra que vale em a 2 ou 3 horas de som, ele não é sem só um relacionamento. É uma técnica que trabalha diretamente com seu sistema nervoso. Ele desliga aquele modo alerta do seu corpo, aquele que te mantém consciente tensão, ansiedade, vigilância e ele ativa o seu sistema para simpático, o modo de scans e regeneração do seu corpo. É como se você descomando o seu corpo assim, aperta um botãozinho que diz agora, você pode relaxar, porque agora é seguro de scançar. Você não precisa mais lutar, não tem nenhum leão aqui. E quando você faz isso, para a tica de forma consistente o seu corpo, ele vai reaprendendo a dormir de verdade. Não é que eles são aplicadinhas de tal, mas é que eles são no profundo, reparador, que te faz acordar renovada. E no programa, e o ganhidra, ele não tem só os dals de Yoga Nidra da Prática. O programa completo, você vai entender lá que em elas para você entender tudo isso que eu estou falando de uma forma muito mais profunda. A dentro do programa você tem elas onde você vai explicar toda a história do Yoga Nidra, de onde vem essa técnica, como ela funciona no cérebro, porque ela é tão poderosa a prancidade pra insônia, como preparar o seu corpo, pessoalmente para dormir melhor, o impacto do estresse no seu sono, como regular o sistema nervoso, como criar um ritual pessoal de descanso consciente, e claro você vai ter várias das práticas, guiaadas que são usáudios em si, que você vai fazer na hora de dormir, você para sua pijama, deita, se cobre, se quiser, e play no meu áudio para ouvir que aí, eu vou te guiar nessa técnica. E a gente tem ali práticas guiaadas de diferentes durações, com diferentes temas, para você usar conforme a sua rotina, e confar no que você anda precisando focar. E se você me perguntar, Camila, qual é o maior fator de aquele libro emocional de saúde mental, de energia, de vitalidade? Eu respondo sem pensar, o sono. Só quem teve outra imprívelção de sono, sabe, o que vira a vida, que não tem um bom sono, que não consegue dormir. Porque as noites noides, elas aumentam a ansiedade, pioram a depresão, dizer que libram hormônios, aumentam a fome, aumentam a vontade de doce, inflamam o corpo, travo seu metabolismo, diminuição foco, a sua memória, a sua careza mental, pioram as dores no corpo também, deixa o corpo sempre cansado. E aí, tudo isso vai virar num ciclo, porque você dorme mal, aí você come pior, pensa coisas, piores, se sente pior, e dorme mal de novo, esse sente pior ainda, como pior ainda, pensa coisas, piores ainda, e vai virando um ciclo. E o yoga nítra, ele te ajuda justamente a quebrar esse ciclo. Porque além de tudo isso, que eu te falei, dentro do programa e o ganydra, você também vai aprender as fases do seu sono, o que acontece em cada uma dessas fases, o que eu sou qual que eu faz enquanto você dorme, como a sua emoções reagem a privação de sono, o impacto psicológico de notes mal dormidas, como a em sonha afeta os hormônios, o metabolismo, o humor, você vai aprender uma gêne do sono correta, simples e eficiente, o que fazer durante o dia para dormir melhor a noite? Porque se engana, quem acha que um abenente vem dormir da começa lá no cordosol, um, um, começó a que você acorda, e eu explico isso dentro do programa. Você vai aprender alguns rituais e ferramentas que você pode utilizar. Você vai aprender como criar ambiente, rotinas, gatilhos de relaxamento. Esse programa é assim. Incrivel, incrível. Eu coloquei todo meu coração, nele, estudo, todos os meus livros, todas as pesquisas, tudo. Eu coloquei nesse programa. Eu falo com toda a verdade. Se você só africunzone, se você não lembra, a última vez que você do meu manoeit inteira, ou se você até achar que do homem bem mais a corda cansado, se você sente caçamento não desliga, esse programa foi feito para você. O yoga nítrapódece, desenvolver a sua paz, desenvolver as suas notes, desenvolver a sua energia. E agora, o combo são três coisas maravilhosas. Já falei do yoga estarativa, que não te a gente conhece, inclusive temos até alunos aqui com a gente ao vivo. Já falei do yoga nítrapódece, que vai muito além dos saldes, o joga nítrapódece, o programa inteiro completo com muitas alas. Agora, eu vou falar sobre uma novidade. Algo muito, muito especial, que ninguém viu ainda, porque na verdade, eu quase que a cabeça de gravar. Então é super super novidade. Olha, a cate é marinha, só antes de eu começar com essa novidade, a cate é marinha, que iria descriver aqui por um acaso o botéu olho que nos comentários o viodelo. A nofalei eu já comprei hoje o combo dos três programas. Este vai ver a página com os programas, está super organizado. Vou dedicar meu acudar de mim, que bom, que bom, que é um cate, ficou feliz. Sim gente, a gente sempre tenta organizar da forma mais intuitiva possível para ser bem fácil de vocês acompanhar. No final, eu respondo perguntas para quem tiver. Agora deixa eu falar dessa coisa maravilhosa, dessa novidade. É uma coisa que eu nunca lancei antes, tá? Uma coisa que eu estudei, preparei, refinei por meses, e que eu acredito de coração que vai você chau-se, de co-re, de do que vocês precisam, sabe? Para ajudar o co-repeamento de vocês. Hoje eu estou lançando oficialmente nessa Black Friday, o alimentação Z. A amiga, a mesma vez, o Javi, que você já fez alguma aula de receita, e tal, a gente era uma receita alguma coisa assim. Esse é um curso completo de alimentação baseada na alimentação Z. Eu esperi muitos anos para criar esse programa, porque eu sei que o tema alimentação não é simplesmente falar de comida. Esse tema carrega, montador, para muitas pessoas carrega, montacou, montacobrança. Só que trazer algo, quando tivesse certeza absoluta, de que eu conseguiria trazer isso num caminho leve, profundo, transformador, sustentado pela ciência e pela consciência. A alimentação é a base de tudo, né? A gente já sabe aquela frase, é que este chama a verdade você é o que você come. A alimentação ela tinha flamo, ela tinha flamo, ela tinha energia com ela tinha esgota. Ela pode te ajudar a te curar ou te adoicer. E eu sei que quando a gente fala de alimentação, muita gente já trata, né? Já vem aquela sensação de aina. Ela vai oubá o alguém vou passar a fome de novo. Eu não vou poder me comer as coisas que estou gosto, mais uma dieta, a restreteva, mais uma neura, mais uma coisa para pensar que eu não vou conseguir seguir. Então deixa eu já adenir isso, se muito clara com você. Esse curso não é sobre dieta, não a restreção, não é terrorismo nutricional. Não é tabela, não é pesa comida. Não é aquele papo de comir isso, não come aquilo, nada disso, tá? O alimentação Zen, é um caminho de alto conhecimento de inspiração para a sua saúde, de disinflamação. E até mesmo porque não de um emagrecimento saudável como uma natural consequência. É um programa para você entender por que você come sem fome? Como as emoções influenciam a sua alimentação? Como reduzir a informação que causa em chácio, gordura abdominal que pode até mesmo estar redor dos órgãos, o que é perigoso, o cansaço, como é que ele brazo hormônios de estresse, como come com paz, com consciência, leveza, como voltar a se sentir em casa, no seu próprio corpo, se sentir bem com você, com mais energia, com mais vida. É um caminho completo que entregras, né? Junta, nutricção, emoção, espiritualidade, comportamento, energia. E olha só, algumas coisas que você vai encontrar dentro desse programa, tá? Vou dar uma pincelada. Primeiro que vão ter vários receitas preparadas por mim, eu fui para cozinhar em cozinha para vocês, receitas que eu amo, receitas que algumas criadas aqui dentro de casa, algumas que eu trouxe da india, enfim, receitas que a nossa família ama e consome, algumas delas, diariamente algumas, semanalmente, algumas, muitas vezes, receitas saborosas, práticas porque, para mim, tem setpráticas, não, não já nem não faz, né? Então, receitas práticas saborosas e que nutrem de verdade, tem uma aula muito lindo, manda as minhas favoritas que se chama o alimento e as emoções, minha sala você vai compreender, profundamente a relação entre o que você sente, a forma como você se alimenta, você vai aprender como as emoções influenciam a sua alimentação, como a cidade, a tristeza, o tédio, frustração, alegria e estresse, você vai entender a diferença entre a forma física e a forma emocional e como identificar cada uma é claro se você vai entender porque muitas vezes a gente come para preencher vazios emoções, e como isso, se relaciona com memórias afetivas desde a nossa infância, você vai entender o ciclo de compensação emocional, atenção, comida, alívio, culpa, repetição, e o porque isso não tem nada ver por favor com falta de força de vontade, não. Você vai entender como corposar comida para tentar se autorregular, né, frente ao estresse, ao cortisol, ao desequilíbrio do eigentos tímous cérebro, nessa aula também você vai aprender como cada tipo de desejo alimentar, revela uma emoção, seu curiosíssimo, você sabia que quando você está com um desejo de dose, porque você deseja acolhimento, e quando você está com desejo de comer a uma crocante, você quer surtar alguma coisa que está tensa, e quando você está com desejo de saúde, porque você deseja presença, porque você está precisando a terrar, você vai aprender ferramentas práticas para transformar sua relação com a comida, como fazer um diário emocional alimentar, a escala de fome, nutrições alternativas, a pausa de três minutos, e tu é simples para comer com consciência, você vai aprender nessa aula também com com uma com presença, como transformar o ato de comer no momento de autocuidado, num ato sagrado, de amor, de reconhexão com corpo, você vai aprender como alimentação, pode se tornar uma ponte entre o seu corpo a sua alma, fazendo cura, leveza e consciência pro dia a dia. Eu também trouxe convidada, eu trouxe a minha prima, Fernando Afinato, costa uma ela de feca, a feca, a feca é minha prima, a estudante de nutrição está quase acabando a faculdade, e o pediela para me ajudar com três coisas nesse curso, porque a feca tem um jeito muito especial de falar sobre alimentação. Se vocês gostam do jeito que eu ensinou coisas, vocês vão gostar do jeito que ela ensina também, ela me ajudou a formar cardápios para vocês, cardápios de inspiração, já vou falar sobre eles, e eu também que de pra ela trazer duas aulas com as sons muito importantes, com elas vocês vão ter uma aula sobre macro e micro nutrientes, para vocês entender a importância de cada tipo de alimento, de cada cor no seu prato, também que de pra ela, falar sobre imagressimento sem culpa, porque ela é, né, ela vai ser logo mais aquela mútre, que fala na pássica como o ovo de chocolate, quando comecei, segreda no dia a dia para comer o seu ovo de chocolate na pássica, para comer o ovo da vompa da sua mãe, então ela fala, ela fez pra gente mala, muito interessante sobre o emagressimento sem culpa, uma santo que ela quer se contanto ao amor de uma forma bem real, para gente aplicar o nosso dia a dia, e falando em emagressimento, todas aulas, elas foram feitas para ajudar o seu corpo a aprender a comer de uma forma mais saudável, até um melhor relacionamento entre a comida e o seu sentimento, também para ajudar a desinflamar o seu corpo, então naturalmente o seu corpo vai encontrando seu equilíbrio próprio, de uma forma natural e saudável. Lembra um dos cardápis que eu pedi para a feca mais de dar a fazer, a gente fez quatro cardápios em inspiração para você, a gente já fazer não, mas a gente vai fazer um cardápis para a feca da manhã, almoço, lanche da tarde, já, aí eu pensei, mas só que tem alguém que seja vegano ou vegetariano, tá? A gente fez, por exemplo, um cardápio vegano para ser uma opção para veganos e vegetarianos, e também uma opção de você testar o novo, né? Um cardápio sem gluten, porque eu pensei, o que tem alguém que não pode comer gluten, não nos colocar uma ideia de cardápio sem gluten também, e está lá no curso. Uma opção de cardápio anti-inflammatório, porque em flamação crônica, ela está na raiz de tanta coisa, tem mesmo de dor, de cansaço, de ganho de peso, de problemas de pele, de ansiedade, e um quarto cardápio que é de baixa caloria, com inspirações com alimentos de um pouco mais baixa caloria, que a gente sabe de repente tem alguém aí que o médico, andou por chanoire, tem que perder um pouquinho de peso, e então a gente traz uma opção de cardápio também, com um cardápio de baixa caloria. Tenta bem mala sobre chás, porque o âmuchas, só apaixonado, dá por chá desde criança, gente, ninguém ensina o negócio meu. É uma das minhas faixões. Eu amo chá, então eu trago para vocês mala, que eu gosto muito, com algumas curiosidades sobre chá, que eu aprendi quando eu mori lá na China. Também tem um e-book, não peda-filingto, que eu fiz, com várias dicas de chás, e seus benefícios com chás que eu, eu usava meu dia a dia também. E tem muito mais, gente, tem muito mais salindo demais, porque o alimentação vem. Ele foi criado justamente para você ter resultados, muito mais tranquilos, sem neuras, sem sofrimento, para você entender como alimentar o seu corpo de verdade. E de um jeito que seja gostoso, sustentável, que funciona para a sua vida real. É sobre você voltar a ter uma relação saudável, amorose, consciente, com a comida. É sobre você entender que alimentar o corpo é um artos sagrado. E que quando você faz isso, da forma certa, todo mundo, a sua energia, a sapélio, seu humor, a sua disposição, a sua inflamação, e naturalmente, acabatei aquele branco seu peso. Então, se você está cansado de fazer dieta, que não funciona, se você sente que o seu corpo está inflamado, enxado, pesado, se você, tem que librar também o seu peso, mas sem sofrimento, sem neura, esse programa é para você. E porque todo esse combo, pois se estrescussos, completos o ciclo, calhar como tudo se conecta. Se você solta suas tensões, e tira suas dores o seu corpo relaxe. Se você dorme profundamente, o seu sistema nervoso redola. Se você come com consciência e reduz na inframação, a somente careia, você tem mais foco, o corpo muda, emoções estabilizam. Então, vamos ser um triângulo perfeito. E sabe por que o Juntaie, esses três programas, nesse combo da Black Friday, porque eu vi a longo desses anos, que, quando as pessoas já faziam só um desses programas, já tinham resultados lindos e surpreendentes, a pessoa imagina os três juntos. Gente, é uma transformação completa, e profunda, e sustentável, porque no Junta, a Junta sai por aí fazendo loucura, que a gente não me aguantava fazer nem o mês. Por isso é de vagar e sempre, de uma forma sustentada. Então, você entende como é que um programa potencialismo outro, quando você cuidar do corpo, realmente relaxa, quando você cuidar do sono, o corpo se regenera melhor, quando você cuidar da alimentação, tudo funciona melhor. E é por isso que pela primeira vez, eu estou oferecendo os três programas juntos, num combo especial, que só vai existir nessa Black Friday, tá? Porque eu quero que você tenha oportunidade de viver essa transformação completa. Não pela metade, não faltando uma pecinha, mas inteira. Tá, Camila, fala logo, quando vai custar isso aí. Alma, eu falei que a gente não esqueceu, né, na Black Friday. Deixa eu mostrar. Deixa eu te mostrar primeiro com a valor real, de tudo que você tá recebendo aqui hoje. Programa yoga restorativa, atualmente tá custando 347 reais. O Programa Yoga Nidra, 2807 reais para se inscrever. O Programa Alimentação, vem que é novo, que eu estou lançando hoje, quando a gente depois da Black, vai vender isso separadamente, ele vai custar 300 e 17 reais. Se você fosse comprar cada um separadamente, por exemplo, depois da Black, você iria investir 951 reais. Mas eu falei que a gente, em uma opção na cidade, né? Hoje nessa Black Friday, você não vai pagar esses 950 reais, e é óbvio. Se não vai pagar nem 700 reais, nem 500 reais. Hoje, para você ter acesso a esses 3 programas completos, esse triângulo de transformação, um ciclo completo que pode curar o seu corpo, aliviar somente, só há um, o seu corpo. Apenas, 397 reais. Sim, você não aviou em Rado, é isso mesmo. É praticamente os 3 programas pelo preço de 1, porque só o yoga restaurativa, já praticamente esse preço. É 3 programas pelo preço de 1, são quase 60% de desconto. 397 reais, para transformar sua dor, o seu sonho, sua alimentação. 397 reais, para você ter a chance de acordar sem dor, dormir bem, profundamente, voltar a se sentir em casa com seu corpo para o corpo ter mais energia. 397 reais, para você ter acesso por um ano, interinho a todo esse conhecimento, a todas essas práticas, a toda essa jornada. Isso, da 12 vezes de 41 reais e 6 sentados por mês. E tem mais uma coisa legal, para quem se inscreveu hoje, porque a gente vai ter ali os nossos dias da Black Friday, por esse valor, mas para quem se inscreveu hoje, até meio a noite, vai concorrer, para receber um presente exclusivo, que eu faço aqui em casa, que eu arrumo aqui em casa, eu arrumo correi e mando, com a minha senatura lá para vocês. Eu vou sortir 10 caixas especiais, entre as pessoas que se inscreveem hoje, mas só que para quem se inscreveu hoje, até meio a noite, dentro dessas caixas, cada uma delas, eu vou colocar um livro, escolhido a dedo por mim. Vou colocar a chásque, o amo, e uso no meu dia a dia. Vou colocar uma cartinha inscrito, por mim, sempre que eu não sem enviar uma caixa, sem inscrever uma cartinha, eu sou dessas. Então quem vem a vai receber essa cartinha inscrito, por mim também. Vou enviar um kit de cristais para você sempre manter essa boneira de ali, visualmente, pertinho de você também. Ai, vou enviar também uma garrafinha de água personalizada. Agora, essa aqui, será que dá pra ver? A gente fez ela a um tempo atrás, e eu uso a minha garrafinha favorita. Não. Então gente, quem já é nosso aluno sabe, que, de vez em quando eu faço sorteio de caixinha, o amo armar essas caixas, o amo, o aroma aqui em casa e o mesmo. Ele teromente um pedacinho do meu coração chegando na casa de vocês. E se você entrar hoje nesse combo, você pode ser uma das dez pessoas sobre todas que vai receber isso. E olha só, os programas, eles não sei se você está por um ano interino. É você pode começar por onde você quiser. Se você anda sentindo mais dovo, você pode começar por eulver a ser ativa, se o seu sono andamal pode começar por o sono, ou pela alimentação, pode inúsel ritmo. Você pode intercar lá, fazer um pouco de cada, uma aula de cada por dia, pode fazer tudo junto, se quiser, fazer o seu jeito, tá? E não se preocupa. Eu vou tal lá, a minha equipe vai tal lá. A gente está sempre ali juntos, está minha equipe maravilhosa. A gente está sempre ali tirando as suas dúvidas, caso você precisa. Estamos ali, de mãos dados com você, tá? É importante, aqui você vai ter tudo isso a sua disposição, só que essa condição dos três programas, por 397 reais, quase 60% de desconto, bem de 0,3% para o gramas para o preço de 1. E concorrendo a essas cações especiais, é exclusiva dessa Black Friday, tá? Quem me acompanha aqui, desde o início, faz tempo sabe que eu nunca fiz nenhuma Black Friday assim antes. E se eu to fazendo agora, porque eu acredito no que eu estou entregando para vocês, porque faz sentido para mim, entregar isso e se an. Só que sinceramente, eu não sei se a gente vai depois fazer outra Black Friday, nem daqui 1 ano, porque é uma coisa que, envolve bastante energia da equipe inteira, então é uma coisa que a gente tem que pensar bem se faz ou não, sabe? Então, uma coisa que eu vou ter que sentir, a gente vai ter que ver lá, eventualmente, daqui 1 ano, doi, se a gente resolve fazer se ver se dá para fazer de novo. Então, nunca foi feito uma promoção assim na história, eu espero de todo coração que, se você sente esse chamado, que você aproveite. Porque depois que acabar essa Black Friday, tá? Quando a gente terminar, ela, essa oportunidade de ter esse combo, não vai existir mais. Aí, cada programa desses três vai voltar a ser vendido, separadamente, pelo seus valores. Aí, bem desetriplica o valor, né? Então, esse combo, por esse valor, é só agora na Black Friday. Tá? Depois que passar Black Friday, cada curso vai voltar a ser vendido separadamente, cada um por seu valor separado. Então, agora, gente, que eu expliquei tudo, pronto. Tá com vocês? Agora, vocês que se perguntem aí? Será que vale a pena dar uma chance de acordar sem dor? Será que vale a pena ter a chance de donuna noite inteira profundamente? De ci sentir bem leve, empaço com seu corpo, traque vale a pena. Se a resposta é vai, que vale muito. Muito, muito, muito, muito mesmo. Você sabe que vale? Então, é a sua hora. Eu fiz o melhor que o Pude para deixar esse combo maravilhoso e o mais acessível possível. Agora, tá com você. Você que decide se você quer aproveitar ou não? O link para esse combo tá já tá no grupo do WhatsApp. Já está no seu e-mail também. Tá também. A no e-mail, lembre de checacaxa de espanho de lixo electrônico, que às vezes o e-mail vai para lá, tá? Também vou deixar o link da neville do meu Instagram. Aqui naville do meu Instagram, o link de inscrição pro combo. Aqui no YouTube, também tá... Eu não sei o meu de fico. Para vocês, os comentários. Tá fixado nos comentários aqui do YouTube. O link também para você aproveitar o combo. Tá bom? É... está disponível. Pronto. Aproveita em meus amores. E não esqueçam que quem entra até hoje meia noite... É... tem a chance na ilustroteia de ganhar uma dessas dez caixas que eu vou arrumar aqui com muito carinho para enviar. Agora, assim, vou abrir os comentários do insta também. E vou dar uma procurada aqui para o nome perder. Quer dizer, eu vou me perder. Eu tô nos dois aqui, mas eu vou dar uma procurada a vez eu acho algumas perguntas que eu posso ajudar vocês. Tá bom? Carmelina, que no YouTube como faço para adquirir o combo. É... amor aqui no YouTube. Tá fixado aqui nos comentários o link. É só clicar naquele link. E nês, Camilo, o suporte de dúvidas é no WhatsApp. E nês dentro da plataforma de aula tem um baixo de cada aula para você colocar sua dúvida. Eu e que, primar a viliosa, a gente sempre responde. Também temos o nosso suporte de WhatsApp. Pode ser por WhatsApp também. Seguidamente, eu tô trocando a aula ao audio com alunos, as vezes o oio, ainda me equipe até a liga de vídeo dependendo do que for. A gente faz o máximo para tentar dar todo o suporte para vocês. A Rose pera muito também como será o suporte. Então, é... Como eu falei dentro da plataforma de aula e embaixo de cada aula tem um lugar para por si você tiver alguma dúvida. A gente também tem um suporte pela WhatsApp e da nossa equipe. É... a gente faz de tudo para dar todo o suporte para vocês. Ah, boa pergunta. Carol, carolina Ritter, perguntou. Não entendia diferença deste combo para o club zero. Carol a diferente tá. O club Zen. Ele tem outras coisas. O club Zen é uma sinatura que se renova, né, automaticamente, a cada ano. Ele tem outras aulas lá também. É um outro valor também, né. É diferente. Também tem algumas dessas aulas dentro do club, né. Talvez preço você confundiu. Mas... é... a... no club tem mais coisas além desse... desse combo. Rose e a vista. A vista é o... Cholera para não falar errado. 3,9,9. 3,9,7. A vista. A prazo dá para fazer em 12 vezes de 40,5 reais e 6 centaps. No número de aulas, gente me perdi muita. E você diz um... sei lá, só no yoga restaurativa tem... dezenas e dezenas de aula. É muita aula mesmo. Rose é perguntou até quando posso comprar por este preço. É... Se não me engana, a gente vai tentar segurar esse preço até o dia oficial de Black Friday, acho que esse é feira de 28, tá? Só que pra... É... pra concorrer a caixa... ao sorteio da caixa, é só hoje, daí, tá? A janitor não tô podemos pagar a manhã. Pode, amor. Só daí não concorrer a caixa. Mas é o mesmo valor ainda, a gente consegue segurar a manhã também. Ótima pergunta, Solange. É... as aulas ficam disponíveis para acessar. A hora que for mais conveniente, sim, amor, as aulas estão gravadas e disponíveis para você acessar. O orário que você quiser. Tanto, por isso, que a gente tem vários alunos em outros países também, em outros fuzorários, porque, decadão, acessar, hora que fica melhor. Já, né? Quando é um caso muito específico assim, você pergunta pro seu médico, se você pode praticar e ouga, tá? Normalmente pode, mas a última palavra é dele, tá? São aulas bem tranquilos, mas confirma com ele. A descheulhão pouquinho que não insta. E ouga hormonal, não, não. Não, não, não, não. Daí não tem. Deixa eu ver se eu. Ah, deixa eu voltar aqui para o outro. Olha aí, me pergir. É na parte marcha, não. É na... Calemir. 397 até quando, teremos aulas em quais dias. Ótima pergunta, Maria Lucia. O 397, se eu não me engano, a gente ainda tá vendo com a equipe, mas talvez a gente consiga segurar o valor até o dia oficial de Black Friday, né, no mundo que acha que essa estafaera de 28. Mas pra com o reacacha, é só quem comprar hoje até mesmo. Teremos aulas em quais dias. As aulas são gravadas, meus amores. Isso é muito importante de vocês entender. As aulas são gravadas. Se vocês comprarem agora, agora vocês entram lá, e tá todas as aulas lá pra vocês. Aí vocês assistem a hora que você quiser, quantas vezes você quiser, dentro desse tempo de um ano. Oi, perdi, deixa eu voltar aqui. Vriginha, onde estás dicas dos chas. Tem aulas dos chas e aí tem um PDF, um e boque embaixo dela. Aí lá, que estás dicas dos chas. No e boquezinho no PDF embaixo do vídeo da aula. Boa pergunta, tem aulas de exercícios, ou seja, aulas de ioga. Sim, o programa ioga restaurativa é inteirinho com aulas de ioga. Lembrando que existem inúmeros tipos de ioga no mundo. Desde aqueles que faz a gente soar de pinguar, que sai morrendo de cansaço, que sei da um monte de nó. Até por exemplo ioga restaurativa, que a gente tem algumas aulas que a gente faz. Sentar na cadeira ou dercado na cama. Então é a prática de ioga, mas um tipo de ioga que é a ioga restaurativa, que é trânsco e líssima até pra idade que for, até pra que nunca praticou nada de exercício. Outra boa pergunta aqui. Sim, a poste comprar já tenha acesso. Você compra e logo já vem no seu email acesso. Posta comprar um só, ao invés do Congo. Pode ir em mais não faz sentido, porque o preço do Congo na plethora é de tal o preço de um só. Então nem faz sentido, entende? Porque você está pagando como se fosse um eressagno 3. O pagamento, porque é tão de crédito, o compromete limítio será a cogrança recorrente. Não entendo muito dessas coisas, mas não é recorrente o Congo não, tá? Você paga e recebe um ano. Acho que é isso, responde certo? Acho que compromete limítio se você fazer no crédito, né? Mônica, Camila, tem um refluxo. O curso de alimentação é em minha ajuda. Pode ajudar simônica, porque a gente tem muitas inspirações de comidas bem saudáveis. Então você provavelmente já faz alguma acompanhamento, já teve uma ideia ainda mais uma outra observação, do que pode dar o gatilho do refluxo. Ah, gente, esqueci de falar, tem aula de a irvreda, mas como que eu esqueci de falar? Porque isso agora do refluxo, que lembrou, tem aula dentro da alimentação, vendo as alas lindas sobre o a irvreda, que é essa medicina tradicional indiana, é o trago uma introdução a irvreda para vocês. Fala sobre os dochas do a irvreda, para quem não sabe, cada um de nós tem diferentes misturas de dochas do a irvreda. Tem o teste de a irvreda também para você poder saber qual seu docha. E isso que me lembrou refluxo, porque você sabe no seu docha, você sabe que tipos de alimentos são melhores, ou piores para você. Isso pode ajudar no seu também. Você aprende para você especificamente, tipo de alimento melhor ou não, ou melhor, sabe? Coise que libre com a desequilíbrio seu docha. Te trago dicas de a irvreda também, que é uma paixão linha de estudar sobre a irvreda também, e então tem uma aula também de a irvreda dentro do alimentação, Zen. Opa, opa, opa, opa, a pedirvreda e você é diferente da gente para acorar. A senhora falou, Camila, preciso de tudo menos emagrecer. Já sou muito magra. Maravilhoso, sonha. Quando eu falo que a gente, quando cuida da alimentação de uma forma morosa, naturalmente equilíbrio o peso, às vezes é quem precisa perder, quem precisa ganhar ganha, porque não é sobre a gente querer ficar se forçando de imagrecendo. Não é o exfoco do cor. Como acessar a plataforma, a gente, quando você escumprou, você se recebe, depois logo mais um email no seu email, como o link de acesso, aí você vai fazer criar sua senha, e você vai acessar o curso, bem tudo no seu email, tá? Lembrem sempre de chegar a espanha, liche eletrônico, porque às vezes o email vai precisar lugares. Cate a perguntas tem meditação. Não é o foco desses cursos, tá? A meditação, mas a gente tem sim um pouquinho de meditação dentro do yoga restorativa, mas não é o foco. As aulas de yoga restorativa muitas delas são com um efeito meditativo de trazer a consciência para a espiração e de nunca a gente está pensando naturalmente. E as práticas de organídra, elas são quase um tipo de meditação, tá? Mas não é o foco da meditação em si. Ó, é velhinho. Camila é cessa o acessa de um ano. Se caso é renovar, vai ser o Congo. Nem para não ter isso para mim, que é que pegue, como é que funciona, mas eu acho que não viu. Só se a gente decidiu fazer na próxima brec fraia, que vai dar daqui um ano, esse mesmo Congo. Muitas águas podem rolar até lá, quando vê a gente pensem em fazer alguma coisa para usar luz que compara no Congo, não sei. Jusos, pode fazer yoga antes de dormir, a noite, singe o pódideiro, e maravilhoso para relaxar para dormir. Isso, um ano, a partir da compra. Armelina, teremos elas extras durante esse período. Não é uma promessa, tá? A gente pode ter mais jambas. Tente aula para fazer yoga bastante, bastante, bastante. Quando será o sorteio, gente, como é só para quem comprou até hoje, poderia manhã fazer o sorteio, né? Mas a gente tá nessa função agora, essa semana da Black Friday, e acolhando todos os alunos novos que estão entrando. Então não prometo que seja manhã, mas logo logo, a gente já faz aí, nesses próximos dias do sorteio. Só se organizar a gente que organizar a tabelinha, né? A prânilha de quem entrar até hoje e menóite. Depois já podemos fazer o sorteio. Eu faço logo, não se preocupe. Ah, afernando a botão. Gente, são muitas alas, está indo demais, só entre que amor, é fico feliz que gostou. Se os cardaque são semanas, não, é uma ideia de cardápio com algumas variações, tipo, que você pode já ou isso, ou aquilo, ou isso, aquilo, ou pode trocar por isso. É um indicado, um de cada tema. Como entra na plataforma, gente, quando vocês compram, vem um e meio direto para vocês. Um e meio para vocês, para o meio de vocês com um acesso a plataforma. A gente, eu perdi a pergunta, mas eu nem falo que fez uma cirurgia, que tem que ficar até de atal sem fazer exercício. Se poderia fazer o dia ou gastar ativa. O seu médico é que ainda última palavra, tá? O vez, se ele te fala, olha, na parte de cima, você pode movimentar. A gente tem exercícios que são sentados na cadeira, com parte de cima do corpo, ou não sei qual foi a cirurgia, né? Tá, avisando, a parte de baixo, você pode movimentar, veja com o seu médico. Tem um secoelas de anerismo, anerurezma, o meu pé direita para alizar. Será que eu vou conseguir fazer exercícios? Consegue, sim, não é, livre? Você faz dentro do que você pode, ou seja, a restar ativa sobre isso. É sobre não excluindo ninguém. A gente tem muitos tipos de aula para você conseguir se adaptar e fazer como você pode, se você não conseguir fazer com um pé, fazer outra, e fazer outra importante. Este outro pé que se movimenta, você movimentá-lo. Trazem o movimento sempre para ele, cuidar dele. Então é claro que você consegue fazer. Ah, Rmística, falou. Nossa, esse dia está acabando a minha primeira assinatura do yoga restorativa, maravilhosa, é uma vocês que bom, deu bem certinho. Meditação tem até uma aula de meditação, mas não é o foco desse, desse combo, tá? Mas lembrando que as práticas de organídra, que é para você fazer na hora de dormir, ela são práticas, menos um tipo de meditação. Vocês vão ver? Quem quiser, eu ganhei, não entendeu que eu está falando. Solange para muito as aulas serão pelo YouTube. E se precisar de suporte, será junto com a aula, não só as aulas são dentro de uma placa, forma de aula, está tudo organizado em um abonito. Você quando compra, recebe no seu email, o link para acessar essa plata forma. Você vai usar a lauce neio, assim, que você vai criar, para acessar. Depois que já entrou com a senha, ele fica ali logo, fica bem facil, só entrar sempre. E o suporte é junto com as aulas, embaixo de cada aula tem um lugar para você escrever dúvida. Aí os poucos eu, a minha equipe, maravilhosa, a gente vai vendo, vai respondendo. A Michelia falou, o Camila é uma só mensagens no Instagram, não cafisse o seu curso, mas hoje estou querendo muito, mas eu só tenho medo de não conseguir seguir, não conseguir fazer neste período. Meu amor não se preocupa, as aulas são simples. Simples de pouco tempo. Você consegue, eu tenho certeza que você consegue. Ah, Maria, perguntou, vocês conseguem viajar as caixas para Portugal, ou se ganhar, acho que consegue Maria. Conseguimos sim. Conseguimos, estou lembrando, meu amor, esse desmundo a caixa para mim, que morreu um portugal, a gente dá um jeito, a gente manda. Ah, e André falou gratidão, o suporte foi rápido, e é difícil, mas eu não sei o que eu tenho. Eu tenho uma filha que penso, como eu de forma emocional, a alimentação também será benéfica, as crianças. Tudo a certeza de abre, porque dependendo da idade de um tempo, a vida dela, se ela já entender de assistir a aula, super tranquilo para criança assistir, e dependendo da idade de você, você achar melhor você assiste conversa com ela sobre isso, são coisas que você pode trazer para ela, e inspirar ela, porque a gente também consegue com a nossa alimentação inspirar muitas crianças. Ah, tendo as pessoas perguntando do que o club Zen, né, que é outra coisa, o club, né, ele tem um valor bem mais alto, ele é uma recorrência que se renóvamos automaticamente todo ano, eventualmente, outro dia eu posso falar dele também. Ah, então vendo várias gente que está dizendo que você se tornou a luna que está entrando no Congo, sejam muito bem vindos meus amores, todos vocês que estão aqui entrando, sejam muito muito bem vindos, eu amei que, para a gente falar os fotos, agora vamos nos dias, estamos aqui, recebendo vocês com todo carinho. Ah, Michel, falou, então vou comprar agora, que já vou receber minha caixinha aqui, ela está positiva. Olha, a gente temos muita gente bem positiva que vai conseguir ganhar um sorteio da caixa, consegue a maída, depois você consegue rever lá, e para quem já só está chegando agora. Olha, o Paulo e Paulo querido, o Paulo falou, eu tinha em sonha, e sonha de um joga nidra, eu consegui normalizar, recomendo fortemente, beijo Paulo. A Valera falou, já tenho um pacote de joga nidra, e o joga restaurativa vai renseir em 2006, é muito diferente. A Valera acredita que o pacote que você está falando é o joga restaurativa, que daí este é o mesmo do combo, e somente os áudios de organita, que eles vende bons no compras somente e programa e o joga restaurativa. É bem diferente, porque aqui nesse combo tem um programa inteiro de organita, não somente com áudios, tem áudios novos além dos que você já tem, tem muitas áulas falando sobre o sono, dando dicas, e o outro programa completo, e tem uma alimentação zenta, e também um outro programa inteiro completo novo. Então, mais ou menos você tem um, mais áudios de ovenídra, e você vai receber mais dois cursos completos. O equipe, beijo para vocês, mas alguém falando aqui lá, o falou assim, o suporte está perfeito para a brez equipe. As meninas se desdobram gente. Vocês já bem vindo, também de uma, vai eu descer. O link vai eu descer, você vai receber no seu inmeio, tá bom? No inmeio, vocês recebem o link para acessar tudo. Vou deixar também aqui, gente, ó. O nosso número vou trocar aqui o link que está fixado, acho que quem queria pegar já pegou, porque o link também está na minha biodomstria, está no meu, no meu, está no grupo do WhatsApp, eu vou pegar aqui. Aqui, eu vou botar dois números de suporte da nossa equipe, tá? Que daí quem comprou e alguém falou ali que que botou o imeio errado, acontece gente, acontece às vezes, tá? Gente sabe, eles, elas ajudam vocês, tá? A gente tá aqui para resolver, que para ajudar vocês. Sempre sempre, vai voltar aqui, ou esse, ou, parei que eu vou pegar o outro. Esse aqui também. Apa, não é aqui, ou esse aqui também. Eu vou fixar aqui o nossos números de suporte, tá? Que aí, que a gente vai também qualquer dúvida, substituir, ou a mensagem fixada, aí vocês conseguem também falar com as meninas no suporte. Ó, a Jvana falou, a cabeça de comprar, paguei e já recebe, viu? Não, é bem exenaó, eu acho que só quem talvez que encontra em boleto, tem que esperar compensar o boleto, acredito, né? Que daí, acho que daí só, de, só para esses que vai esperar um pouquinho para receber o imeio. Michel, serificado não amor, porque ele não é um curso profissionalizante, né? Ele é para usar na sua vida. É claro que a gente acaba coletar, coletar, coletar, a gente acaba, assim, de uma forma coletera, espalhando a nossa volta, né, como eu falei, para quem tem filhos, para quem tem amigos, já pedia minha mãe, a minha mãe, a gente tinha um problema sério e se mudador no siatico. E com o emoga restaurativa, ela resolveu, acabou quando eu não se aticudei. A gente, quando eu pego ela, ensinando para alguma amiga, alguma exercício. Então, coletera, aumenta a gente, acaba espalhando, né? Isso é uma coisa ótima, maravilhosa. Mas não é um certificado assim de ser professora ou algo assim. Tem alimentação para a restrição de gluten, e tolerância à lactose. A lactose, a gente não fez um encardapo específico, mas para a restrição de gluten, a gente montou um encardapo assim. Um encardapo inspiração. Aí querido, a noelhe, porque, né, para quem tá novo no grupo, a gente abriu as oito da manhã. E a noelhe falou, eu estava com a expectativa tão grande para a minha escrever, que eu deixei a tarde a missa pela manhã para fazer minha matrícula, algo cedo, noelhe, que iria um beijo. Então, se abençou, em meu amor. A cara, o que eu não estou mais essa záulas do combo, tão no cubizinho, não sei qual comprar. Ela está uma moxa que o cubizinho é um valor bem mais alto, tá bem bem bem bem mais alto. E o cubizinho, porque é um valor bem mais alto, porque tem um trasáulas também, né? É outra coisa, é outra proposta. Esse valor, sureal de baixo, de pagar como se fosse um curso para ganhar 3, é esse com um baci. A imônica querida, ela falou, a cabe de realizar compras, já tem acesso à plataforma, está tudo bem organizado, estou super feliz, mais mais vezes gratidão, a minha. Quero ver se eu acho, nunca tinha visto aqui. Ah, olha que eu vi aqui, Leandro, ade-meelo. Você vai me usar pelo seu trabalho, eu sou todo de uma metade, tá sendo me traz paz, e controle emocional, obrigada, Leandro, e noine para você, obrigado pelo carinho. Um, um, não tá chão no modo, eu queria aqui, neste dobe. Embro, eu me deixo continuar com os quitanos chegando aqui. Um, a carmelina foi um tinho, pode me mandar minha caixa. Você, na no sorteio, carmelina. Aja se marifas, uma pergunta, e o ganhidre só áldio, o programa, e o ganhidre completo, que está nesse combo, ele não é só áldio. Tem muitas aulas que assim de vídeo, e foi ficando com vocês, explicando muitas coisas importantes. E tem também os áudios, também tem os áudios que são as práticas guiadas para vocês ouvirem antes de dormir. Dei é áudio, que é para você ver está na cama, fechar o olho, dá o plume ao vi, que é o guio, vocês com uma técnica, os áudios, a maioria deles, recebemos 40 minutos, mas difícil um game não durm, antes, viu? Eu tenho sabre em cadeira com quem. como que é nossa ONU. Quer ver quem consegue ouvir um áudio de organídra até o final sem dormir? Merem o de, perguntam por que é só ONU? Porque a gente tem toda a questão que a gente contrata uma plataforma para ter esses alunos ali, essa plataforma tem custos enquanto tem um número de alunos em todo uma questão de suporte de uma equipe inteira para dar, né? Todo esse suporte, tão muitas coisas por trás para manter, né? Os nossos alunos numa plataforma boa bem arrumadinha, então por isso, por isso que a gente costuma na equidada essa coisa do tempo. Um ano de acesso se romba, tá, gente? Um ano de acesso. Juliana, para a ansiedade a Camila Falta de Árice, com a ajuda, ajuda muito, tanto praticar e o lugar restaurativa com os áudios de organídra, as áulas de organídra, inclusive tem ali prática de organídra, é para ansiedade, é muito bom sim. Carau, perguntam onde está o link para comprar? Carau, o link, já vou botar ele de novo aqui no, então ele não, eu tovi na medêche a fixar dois, link somente um, é, mas tenta-mei no grupo de WhatsApp e na minha bíua não está granta bem e deixou pegar aqui o link, eu vou colocar de novo, o link que estávamos antes que quem tiver que pegar o número do suporte da nota agora. Eu estou achando, achei. Um, um, outro lugar. Um, para ajudar quem quiser pegar o link, vou botar aqui, já vou desligar lá e deixá vocês dormir, eu deixava aqui, eu desagai agora, eu disse que eu vou esperar lá e vai acabar porque eu não consigo fazer duas coisas ao mesmo tempo. Então eu vou desligar para deixar vocês iriam atrás disso, focar em isso, para dar tempo de vocês comprariam antes da minha noite, para poder em parte se pado sorteio, tá? Vai ficar gravado assim amor. Ele nede por ser muitas aulas, elas são curas, meu receio não der conta em um ano, dá assim meu amor, dá conta assim, não te preocupa aqui, dá assim. A maalha, as aulas de eu venidração em vídeo, tem muitas em vídeo que é quando do aulas assim que nem eu estou falando com vocês agora, gravado, invíde explicando, mas os áudios que é da prática, da parte prática de oganídra que vocês tem que ouvir, eu falando até que me canalhe, eu guiando, vocês na hora de dormir, este é o de. Ele ainda tem uma imagem bonita, mas como vocês tenta de olho fechar do canal de dormir, aí é um áudio, tá? Não, é Sandra falou de que hoje de manhã são muitos conteú, é muito conteúdo mesmo, preciso ter disciplina, pois são muito valiosos, os conteúdos, que vão, Sandra seja bem vinda, também, Michel, comprei o Google, eu guardando a thisosa para receber a caixinha boa, sorte Michel, boa sorte no sorteio, vou fazer esse sorteio logo, tá? Pra vocês, é calmar em coração. Eu não rosa, eu falo muito feliz por fazer parte dessa família, eu também gente, quanto o maior família, mais amor, mais luz de um, né? Sim, claro, tem como salvar. Tem netat, a gente coloca de uma forma que dá para salvar o áudio de oganídra não tem, a taxa me ajuda a ter certeza 100%, mas só não não ganha o tem sim. Pota a forma cada e me. A Josie falou, comprei pela manhã, gostaria de saber se no final de um ano tem uma novação automático ou não, não, desses três cursos não é automática, tá? Não é automática, a renovação desses cursos. Com certeza, me, com certeza vai ajudar muito. E aí meus amores, me digam, mas alguma pergunta que eu passo a ajudar, se não é liberar vocês, que eu sei que tem gente que está esperando terminar, eu para ir atrás, tá bom? Um beijo para vocês viu, fiquei em com Deus muito obrigada pelo tempo de vocês, pela energia de vocês aqui, eu sei que já está tarde, tem gente que tem que acordar se da manhã, então, um beijo enorme para vocês, fiquei em com Deus, muita saúde, muita amor, muita luz e a todos que estão entrando, eu vejo vocês lá dentro da plataforma e vou amar, tá nessa jornada com vocês, tá bom? Mãe, a corda, já vou ali para as perguntas, você tem algo que eu possa ajudar vocês, eu respondo, tá? Beijo. Muito amor e muita luz, namaste.
