shortcode: DRS6o_iERXK
index: 13
url: https://www.instagram.com/p/DRS6o_iERXK/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Tem um momento na vida em que a gente descobre uma verdade dura. A gente não está exausto do mundo. A gente está exausto da forma, como a gente está carregando o mundo aqui dentro da nossa mente. E quando essa ficha cai, quando você percebe que a tempestade ela não está a fora, ela está aqui dentro. Uma coisa importante começa a acontecer. Porque nesse exato ponto nasse uma oportunidade. A oportunidade de mudar a forma como você se sente. A forma como você pensa, a forma como você se trata. E é sobre essa oportunidade que a gente transformadora que eu quero conversar com você agora. Você já reparou que duas pessoas elas podem dizer exatamente uma mesma experiência, mas elas nunca vão viver a mesma realidade. Por exemplo, uma pessoa perde um emprego, se descobre e se descobre, vive a de novo. Já outra perde um emprego e sente que perdeu para o chão. O que muda não é a vida em si. É o jardim interno. E quando Buddha falava sobre cuidadamente, ele estava dizendo exatamente isso. A forma como você curteva sua consciência, muda completamente o que você é capaz de ver, de sentir até de suportar. Essa jornada que eu quero fazer com você agora é longa, profunda e transformadora. Eu quero te levar da sabedoria milenar as detalhes mais práticas do seu dia a dia. Eu quero te mostrar que é somente ela não é só inimiga, ela é um jardim. E tudo que você acutiva nela se torna, inevitabilmente, a sua experiência de vida. E para não perder o costume, eu vou começar com um conto. A muito tempo, no Japão antigo, vivia o mestre Zen, Rio-Cã, cuidador de um pequeno tempo cercado por um jardim simples. No mamãe onde eu estou, não java em comerciante, chegou a porta do tempo completamente devastado. Ele tinha perdido tudo, os negócios, o casamento, a esperança. Mestre, ele disse, por onde eu olho, eu só vejo o dor. Como alguém consegue ver algo bom no mundo tão cruel. Rio-Cã, apenas so Rio com aquela serenidade que só quem já viveu muita coisa até, ele evolua o homem para o jardim. Metade do jardim estava seco, marrou, cheio de folhas caindo. A outra metade florecia concrisante, umas e pneiros vibrantes. O que você vê, perguntou a o mestre? O comerciante nem pensou, e eu vejo morte, eu vejo fim, igual a minha vida. Rio-Cã, esperou fundo. E disse, interessante. Ontem meu aprendiz passou por aqui, sabe o que ele viu nesse mesmo lugar? O comerciante balanço a cabeça. Ele viu a dubo, viu o nascimento da primavera, viu o ciclo eterno da renovação, e ele agradeceu pela beleza. Então o mestre pegou duas sementes idênticas. Esta semente está em mesmo potencial, mas uma é o plano com dúvida e descuido, a outra o plano com fé e carinha. Me diga, qual dá as cresces? O comerciante finalmente entendeu, mas perguntou. E como eu faço para mudar o que eu vejo, se tudo que eu vivia até agora foi dor. Rio-Cã, levou até um pequeno lago. Água estava turva pela chuva. Olhe e digo o que vê. Só vejo lama, espere de seu mestre. Eles ficaram ali silenço por uma hora. Água calmo, a lama deceu, e os peixes lindos apareceram. Eles sempre tiveram aqui, de ser rioca. Mas quando a mente está agitada pela lama dos pensamentos negativos, você não consegue ver a beleza que já existe. Essa é a primeira lição. O seus pensamentos são sementes, e aquilo que você curteva se torna sua realidade. Budadizia, tudo que somos é resultado do que pensamos. Isso não é porzer. É neurosciência moderna, é treino, repetição, é plasticidade cerebral. Imagina duas pessoas caminhando pela mesma rua. Uma só verbarulho, sujeira, pressa, a outra ver que tetura, música, vida, a mesma rua. Mas duas mentes diferentes criam mundos diferentes. Por isso, no budismo, existe o conceito de curte, varamente. É como escolher o que você planta todos os dias. Se você regame, culpa, raiva, ressentimento e sucrase. Mesmo que você não quera. E quantas vezes você já viveu assim? Uma vez ou vez história de uma enfermeira que por anos acordava todo o dima, de andando tudo o que podia dar errado no plantão. Ela dizia que o cérebro dela pareceu um canal de notícias de trajeiras 24 horas. Quando ela começou a praticar a meditação, ela aprendeu a observar os pensamentos como quem observa no vimpaçanto. E ela percebeu uma coisa que os pensamentos não são fatos. E depois de meses de prática, a primeira coisa que ela havia pela manhã era gratidão. Nada na vida dela tinha mudado por fora, mas por dentro, tudo tinha se reorganizado. E aqui entra uma coisa que se tornou ainda mais essencial no tempos modernos. Escolheu que você consome. Tem um ensinamento budista chamado Guardião das Portas do Sentido. Porque aquilo que você permite entrar no seus olhos, no seus ouvidos, no seu campo emocional, se instala como semente. Notícias que lucram com o medo, redes sociais que te prendem por gatilhos, conversas que viram rodas de recalmação, tudo isso te afasta da sua presença. Uma vez perguntaram a mestres em moderno, porque ele não assistia notícias. E ele disse, eu sei do que importa. As coisas realmente importantes chegam até mim por pessoas conscientes, não por telas que lucram com a minha ansiedade. Isso não é negação. É curadoria mental. Mas mesmo com cuidado, a maioria das nossas reações acontece no piloto automático. São padrões antigos, o que o budismo chama de Sancara, no yoga chama de Sanscara, com de sonamentos. E aquele pavio curto que você acha que faz parte da sua personalidade. Mas não faz. É só um hábito. A muitos anos atrás, eu achava que eu era naturalmente explosiva. Sim, eu. Até que durante uma meditação pela primeira vez, eu consegui observar a minha raiva se formando. E eu percebi que a raiva, não era eu. Era só um padrão antigo tentando ser repeti. E quando você percebe isso, você queriam espaço entre o estímulo e a resposta. E nesse espaço existe liberdade. E essa liberdade muda tudo. Porque a vida não é feita de situações perfeitas, não. A vida é feita de desafios. No budismo a palavra duca, não significa sofrimento, mas instabilidade. A vida ocila, o desconforto aparece, mas esse desconforto pode ensinar. Assim como a fórdilo atos que nasce da lama, não apesar da lama, mas por causa da lama. O monte de talandoês, ele odiava trabalhar na cozinha do monastero, achando que ele tava perdendo tempo de meditação. Até que o mestre perguntou. O que você aprende na meditação? A estar presente? E na cozinha. E a cozinha virou o tempo. Corta legumes virou uma prática espiritual. Lava pratos virou um treino de impermanência. O obstáculo virou caminho. E quando o caminho começa a abrir, surge uma força que parece simples, mas é revolucionária. A gratidão. Gratidão não é um sentimento superficial. É um agestofino, é um ajuste fino no olhar. A gratidão não é ignorou que falta. Ela ilumina o que já existe. Então chegamos numa prática poderosa, a visualização. Mongestibetanos fazem essas séculos. Atletas olímpicos fazem isso hoje. A mente não distingue imaginação de treinamento real. Se você se vem enfrentando, desafios com calma aos poucos, essa calma se torna a parte de você. Mas para sustentar tudo isso, você precisa de algo que quase ninguém pratica. A auto-compensha. Nós aprendemos a nos tratar com dureza. Como se dureza fosse esse nônimo de disciplina. Mas a auto-critica distrói o que você tenta construir. Uma praticante que passou década, tentando se punir até melhorar. Só começar a mudar de verdade quando ela aprendeu a se tratar com gente leza. E quando ela mudou por dentro, a vida mudou por fora. E o mais bonita que essa mudança não fica presa em você. Ela se espalha. É como uma onda. Um gerente pessimista mudou a sua postura depois que a filha do excel. Ele não queria mais gastar a vida reclamando do que não importava. Como é sua cuidada mente? E olha o que aconteceu. Aí que pitou da mudou com ele. Sem discursos. Sem ensinado nada. Apenas sendo. A luz contamina. E tudo isso pode e deve virar a prática de área. Cinco minutos de manhã para respirar, agradecer, escolher uma intenção. Três respirações inas no meio do dia para voltar ao centro. 10 minutos a noite para revisitar o dia sem julgamento, agradecer e visualizar o dia seguinte. E ao longo do dia, a pausa sagrada antes de reagir. Côs as pequenas no tempo, mas de gantes no impacto. Mas eu também sei que existem momentos que nada disso para esse excesso oficente. Peda, doença, traumas, fins a bruptos. Nesses momentos forçam pensamento positivo, é se abandonar. Buda não pediu que você negasse a sua dor. Ele pediu que você reconhece esse. A dor existe. Assim como existe cura. E a sensa confirma tudo isso. O cérebro muda conforme que você prática. É neuroplasticidade. Se você praticar medo, fortalece o medo. Se prática presença, fortalece a presença. É normal, te obstáculos. Pode parecer falso no começo. Ou você pode sentir que a sua vida realmente é difícil. Ou achar que não tem tempo, achar que falhou, mas tudo isso faz parte da caminhada. E a caminhada continua. Sempre que. O treinamento da mente não é pensar bonito. É ver com clareza. Verá lama e a flor. Veu fim e o recomeço. Veador e o que ela te ensina. Estar presente. Intera. Uma vez perguntaram o mestre o que a ar iluminação. Ele disse. Quando eu tenho fome, como? Quando eu tenho sono, durmo? Ou aluno disse. Mas todo mundo faz isso. E o mestre encerro? Não. A maioria come pensando em mil coisas. Dorme pensando no amanhã. A presença, o que muda tudo. Lembre do comerciante da nossa primeira história. Ele voltou o tempo um ano depois. O mestre quase não reconheceu ele, ele sorria. Tinha luz nos olhos. Quando o mestre perguntou que ele via, nos jardim agora, ele respondeu. Eu vejo ciclenteiro. A beleza do florecer, a sabedoria do morchar. Eu vejo que tudo passa. E que tudo ensina. A vida dele não tinha ficado perfeito. Ele só tinha aprendido a enxergar com a clareza. E agora a pergunta que importa é. Quais cementes você vai regar hoje? Escolha o o mestre por 30 dias. Pode ser gratidão, pausa, visualização, observação dos pensamentos. Curadoria mental, paciência, respiração. Escolha alguma coisa para começar. E acompanha sua transformação. Porque cada respiração é um recomeço. Cada dificuldade é uma professora. A mente é um jardim. E você é o jardineiro. Que você veja com clareza. Quem contribue a sua prática floreça. E que a luz que você cultiva aí dentro de você, ao cansetter todos ao seu redor. Eu te desejo muito amor e muito a luz na sua vida. Na maste.
