shortcode: DOzJsQGESLX
index: 18
url: https://www.instagram.com/p/DOzJsQGESLX/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A acordar pode ser só mais um começo, ou o primeiro passo de um ritual. A sender uma vela, respirar fundo ou vi com a trilha certa, até o barulho da água vira pra ser. O corpo de esperta, a mente silencia, a uma agradece. Essa playlist foi feita pra isso. Te lembra que existe beleza nos simples. Organizar é meditar cada gesto vira uma oração, cada tarefa vira intenção. A testaré faz mais comum, ganhão um novo ritmo quando a trilha te leva pra dentro. O externo continua igual, mas você está diferente. Nem todo dia leve, mas pode terminar com mais a gente leza, um respiro, uma pausa. E essa playlist te lembra que você fez o seu melhor.
