shortcode: DQuy0e6ESUq
index: 19
url: https://www.instagram.com/p/DQuy0e6ESUq/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você prefere ser feliz ou ter razão. Buscar, estar certo, é o jogo favorito do ego. Ele quer vencer, prova, justificar. Mas toda vez que você enxiste em ter razão, você está trocando sua paz por conflito, a sua leveza por orgulha. Não instante em que você solta essa necessidade de controlar e de mostrar que está certo, é certo? Algo profundo muda dentro de você. Surde uma sensação de leveza, de abertura, de liberdade. Quando você abandona o impulso de mostrar sua razão, a sua vida começa a se transformar e muito. Porque a verdadeira felicidade não vai indistar certo e sem de sentir livre. E não me entendo um errado. É claro que existem momentos em que é necessário defender um ponto, lutar por justiça ou esclarer essa é a verdade. Mas se você olhar com a atenção, você vai perceber que a maioria das batalhas simplesmente não vale o desgaste. A cada manhã você acorda com uma quantidade limitada de energia física, mental e emocional para você usar. A sua energia é sagrada, não desperdiza tentando convencer ou provar nada aqui não que é ouvir. Muitas vezes, na maioria das vezes, é melhor escolher ter paz do que insistir em ter razão.
