shortcode: DQFuNuhkd55
index: 20
url: https://www.instagram.com/p/DQFuNuhkd55/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Eu quero te mostrar como parar de viver com medo. Isso, de verdade, pode mudar completamente a sua vida, porque infelizmente a maioria das pessoas vive uma realidade guiada por ele, o medo. E não é por acaso. Todo o que tal nosso redor nas notícias, nas redes sociais, no que a gente consome, é projetado para nos manter presos nesse estado. Quanto mais você se expõe ao medo, mais o seu cérebro se acostuma com ele. Ele passa a ser o modo padrão da sua vida. O filtro pelo qual você enxerga o mundo. E segundo as leis da física quântica, aquilo que você foca você atrai. Ou seja, quanto mais você teme mais motivos para ter medo aparece. Mas existe uma verdade que talvez você não perceba. O futuro ainda não existe. Ele é apenas um campo aberto de infinitas possibilidades. E você é quem eu queria. A cada pensamento, a cada emoção, a cada escolha. Você sabia que tem estudos que comprouvam que 91% das nossas preocupações e medos. Não se concretizam. E aqueles 9% que acabam se concretizando nunca são tão ruins quanto a gente esperava. Quando você se concentra nos piores cenários, você está sempre saber programando sua mente para viver. Mas no momento em que você para de alimentar o medo e começar a escolher o amor, agratidão, a confiança. Você muda tudo. Você começa a criar uma nova realidade. Então confia em você mesmo. Confia na vida. Confindeu-se. Porque toda vez que você deixa o medo comandar, você entrega seu poder. E agora é hora de retomar.
