shortcode: DPM1118kbN7
index: 21
url: https://www.instagram.com/p/DPM1118kbN7/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
muitos acreditam que a paz é a ausência de problemas. Pensa um que quando todo se agetar, quando a vida finalmente fica em ordem, então, vão poder descansar, respirar fundo e senticá-lo. Mas a verdade é que a paz não nasce do controle. A vida nunca vai ser perfeito. Sempre vai ter um entrevisto, um ruído, uma parte solta que não se encaixa. E se você esperar tudo se organizar, pra só então se sentir bem, a passar vida inteira de ando a sua própria serenidade. A paz verdadeira acontece no agora. Ela for essa quando você escolhe, para a desigir que o mundo seja exatamente como você gostaria. Ela surge quando você entende que, mesmo no meio do caos, ainda é possível evitar um espaço silencioso dentro de si. A verdadeira força não é vitá-se, tem que estar, mas aprendi a dançar na chuva. Não esperar que tudo se encaixa, mas confiar que você pode estar bem, mesmo quando nada parece estar. E talvez essa seja a grande revelação. A paz não é um destino. É um caminho. A escolha que você faz todos os dias de respirar fundo no meio do turbilhão. É a coragem de se aqui estar quando mundo grita. É o ato de confiar que por trás de cada parente de zorre, existe uma sabedoria maior, guiando seus passos. Porque não fim, o que realmente importa não é o controle do que acontece lá fora. Mas a delica, desde com que você decide viver aqui dentro. E se você parar, por um instante, vai perceber que está vivo. A travessando as alegrias e as dores já ensinam me lágrimas. Que é só maior com que isso. Se já aprendi a viver em paz. Não apesar da vida, mas junto com ela.
