shortcode: DP9fEGSEQPN
index: 23
url: https://www.instagram.com/p/DP9fEGSEQPN/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Eu liberto os meus pais do sentimento de que já falharam comigo. Eu liberto os meus filhos da necessidade de trazer em orgulho para mim, que possam escrever seus próprios caminhos, de acordo com seus corações, que suçou o tempo todo em seus ouvidos. Eu liberto meu parceiro da obrigação de me completar. Não me falta nada, e eu aprendo com todos os seres o tempo todo. Agradeços meus avós e anthe passados que se reuniram para que hoje eu respiriavida. Eu os liberto das falhas do passado e dos desejos que não compriram. Concente de que fizeram o melhor que puderam para resolver situações dentro da consciência que tinham naquele momento. Eu os honro, os amo e os reconheço e noscentes. Sou transparente de antes de seus olhos. Por isso, eles sabem que eu não escondo nem devunada. Além de ser fiel a mim mesma e a minha própria existência, que caminhando com a sabedoria do coração, estou se ente de que compro o meu projeto de vida, livre de leodades familiares invisíveis e visíveis que possam perturbar a minha paz e felicidade. Que são minhas únicas responsabilidades. Eu renuncii ao papel de Salvador de ser aquela que uni ou cumple às expectativas dos outros. Aprendo por meio, somente por meio do amor e abençou a minha existência a minha maneira de expressar, mesmo que alguém possa não me entender. Eu me compreendo porque só eu vivi e experimentei a minha história. Porque me conheço, sei quem sou o que sinto, o que faço e por que faço? Eu me respeito e me aprovo. Eu honro a divindade em mim e em você. Por isso nós somos verdadeiramente livres. Respira fundo e sente a leveza que nasse quando você solta o que não precisa mais carrega. Essa é a sensação da liberdade. Essa é a sensação de ser quem você é.
