shortcode: DP_rkJTDZYS
index: 24
url: https://www.instagram.com/p/DP_rkJTDZYS/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
cura é quando você para de repetir o que diferente e começa a se lembrar quem você se tornou. Você percebe que está se transformando quando deixe a dizer se apresentar como alguém marcado pelo trauma. A verdadeira cura se mostra na sua presença. No jeito que você caminha pelo mundo não nos palavras que compartilha. É responder com calma quando antes você explodia, é dizer não sem precisar explicar toda sua história. É simplesmente estar bem isso basta. Muitas vezes a gente acha que conhece todos os nossos ferimentos, entendecada motivo da nossa dor, nos tornaria diferentes. Mas não é um saber que cura. Cura é quando depois de tudo você escolhe a gir de outro jeito. É permitir que a vida seja sentida sem nos prendendo o passado. Lembra de quando você era criança e você se achava incrível em todo, antes da vida te ensinar a se incolher? Cura é resgatar essa confiança de noina. Não para ser senti superior, mas para finalmente estar confortável consigo mesmo ter o verdadeiro. Não é esquecer o que aconteceu. É deixar que o passado vive apenas como uma memória, se encontrou lá o presente. E assim, com cada escolha consciente você descobre a liberdade de ser que realmente você é.
