shortcode: DQsVIpUEauE
index: 25
url: https://www.instagram.com/p/DQsVIpUEauE/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Eu tenho uma pergunta importante para te fazer sobre a sua saúde. Você consegue ficar assim completamente de cocoras. Eu pergunto isso porque é isso é um grande indicativo da sua saúde não só hoje, mas logo mais no futuro. Se você vai conseguir causar seus calçados sozinhos, se você vai conseguir levantar e ditar na canna sozinhos, se você vai conseguir no banheiro sozinho, a gente aqui no ocidente não dá tanta importante se enficar de cocoras, mas quando a Morei na China eu vi as pessoas diariamente fazendo de tudo de cocoras. Desde só, assim para conversar com os amigos ou na feira, lavando vegetais, inclusive o banheiro deles é no chão, o váfus sanitário deles é no chão, eles precisam se abaixar de cocoras independentes da idade deles, o dia todo, só para ir no banheiro. Então eu quero trazer para você essa consciência da importância de treinar ficar de cocoras, porque hoje a gente fica muito sentado na cadeira, não sofá trabalhando, mexendo no celular, olhando até ver, isso faz muito mal. Isso nos traz ainda mais douris na coluna, na lombar, no quadril, e só de ficar de cocoras, já ajuda a fazer essa contra-postura do seu quadril, quando ele vai um pouquinho assim para dentro, e isso ajuda a livrar a doris na lombar, no quadril. Então para você começar a tentar ficar de cocoras, provavelmente duas coisas vão acontecer, ou você vai cair para trás, ou você vai acabar ficando na ponta dos pés assim, justamente por uma falta de mobilidade aqui no seu tornozinho. Então coisas que você pode fazer, primeira coisa, usar uma pilha de livros, ou algo para dar uma altura, assim você consegue sentar, e colocar o pé todo aqui. E você vai treinar a que fica de cocoras. Já passam dias assim já tá ficando fácil, vai tirando um livro, outro dia tiram mais, até que o seu torno asvelo for a costumando, o seu corpo inteiro, o for a costumando, e você vai conseguir ficar completamente de cocoras com os pés no chão. Se você estiver caindo para trás, você pode ficar pegar qualquer coisa, seja um galão de água, um saco de arroz, de feijão, o que for? Para ter um pouco de peso aqui, e aí você pode segurar, para te ajudar, pode segurar lá na frente, ou aqui perto, para te ajudar a nunca ir para trás. E assim você vai começar a treinar o ficar de cocoras, que vai trazer emensos benefícios para sua saúde. Não só agora, como a livre na sua coluna, na sua lombar, no seu quadril, muita mobilidade para seu quadril para sua coluna, e vai estar plantando, macimamente, importantíssima, aí para os próximos anos da sua vida, para você poder ter independência. Se você costumar tédores nas costas, no quadril, nas articulações, ou o cansaço e noites mal dormidas viraram rotina. Eu quero te dizer que você não precisa viver assim, e nem acreditar que é da idade, do estresse, o que não tem mais jeito. Se o corpo vive têncio com douras nas costas, nos ombros no quadril, se a mente não desliga, ou só não não vem, ou se você acorda exaça, como se nente vai ser dormido, isso não é normal. E principalmente, não precisa continuar assim. Quem já é meu aluno, já está sabendo que esse ano, eu decidi participar da Black Friday pela primeira vez. Os alunos já estão recebendo tudo, pelo grupo do WhatsApp, por email, e tem tudo a ver com que a gente está falando aqui hoje. Se você ainda não é meu aluno, deixa de contar como você pode ficar por dentro de tudo, que vai acontecer já está acontecendo. Durante a Black Friday, eu preparei algo muito, muito especial. Um combo completo, com yoga restaurativa, e a alimentação zen. Feito para te ajudar a livhias dores do corpo, a calmaça é sistema nervoso, e reencontrar o equilíbrio que você perdeu no meio do cansaço. Nada de remédios, truques ou soluções passagers. Aqui você vai aprender técnicas simples e validadas pela ciência que restaram o corpo, regula um sono, e traz em devolta a vitalidade. E para participar bem simples, está. Se o seu corpo está pedindo um alívio, se a somente está pedindo um descanço, então vem comigo que eu vou te mostrar um caminho. Muito amor e muito alôs para você. Na Maste.
