shortcode: DQKK263gOQt
index: 26
url: https://www.instagram.com/p/DQKK263gOQt/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Hoje, as juda de vocês, você está chegando aqui nessa família, casas deles em cheio de água, aqui embaixo, aqui no molhado. E essas são as famílias onde dificilmente as oações chegam, mas aí, as conjuda de vocês, a gente está conseguindo aqui trazer fraude, lensei, o leite, o openha, quem é a gente, meninha, tudo para deixar. They're the best ones, brinquedinhos também, que é alegre a elas. Deus está dentro de cada um de nós, e a Camila consegue passar isso. Eu consegui sentir essa energia e essa conexão de perto. Ela é real, ela é de verdade, ela é verdadeira. A Camila existe em peleoso, que ela passa pra gente no YouTube. Ela é mais que verdadeiro, ela é uma pessoa verdadeira, que a Camila é verdadeira, é equipe toda, é muito unida, muita paz, muita qualidade, muita entrada, mais do super ordem que está, tivendo assim, uma maneira que não é legal. Eu sabia que... que é real, sabe, que é verdadeiro, que é humano, que não é um barred social que vai transversar, mas poucas palavras, o Camila, essa simpancidade, Camila tem, e consegue... Eu estou cá, acho que não há nenhum fundo da alma da gente, e não vai falar muito simples. E nawardas são apareções genommen... mas ainda não deve mais force attractar um barredo. Crystal which hoor히... maisある, se 【fe tissue】 Também não panic, porque os pacificadosולversos somlo surplinżej Williammann algum dia com Natalie Following grow the nervous o carau meu Steven 까리 enviou qualité Bora! E no vídeo de torno? Bem, eu tenho veio. Portanto, eu quero colocar o meu corpo. E aí em M años e M08
