shortcode: DO67AREkdfs
index: 29
url: https://www.instagram.com/p/DO67AREkdfs/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
muitas vezes a gente passa os dias carregando tensões invisíveis. O corpo se contrária, a mente se agita e de repente a gente fica confuso, tentando resolver tudo ao mesmo tempo, acreditando que a gente precisa nos esforçar mais e mais. Mesmo para coisas que, no fundo, nem sempre são verdadeiramente importantes para nós, ou nem sempre estão nas nossas mãos. Mas existe um outro caminho. A gente pode aprender a praticar o desapego de uma forma leve, relaxada e profundamente pacífica. Então vamos fazer isso. Feste os olhos por alguns emestantes. Se permita apenas estar aqui nesse momento. Leva sua atenção ao seu couro cabeludo. E só. Deixe a sua testa de fazer qualquer esforço. Sente todos os músculos atrás do seus olhos, relacionando sua avimente e respira. Permita que o seu rosto inteiro se sua vez, como se cada músculo descançasse. Agora vá até os seus nomos. Afast os seus nombros das Orílias, deixem eles derreterem, como se cada peso estivesse escorrendo para fora do seu corpo. A cada respiração percebo seu corpo se soltando ainda mais. Você consegue notar a diferença desde que a gente começou. Se o corpo relaxa, a mente também começa a relaxar. E quando a mente relaxa, há uma encontrei espaço para respirar. Agora juntos vamos afirmar algumas coisas aqui, com a coração bem tranquilo. Eu estou disposto a deixar ele. Eu liberto, eu relacho, eu liberto medo a raiva, a culpa, eu liberto a tristeza. Eu estou disposto a perdoar, inclusive a mimesto. Eu estou em paz, seguro, eu deixo ele. Eu estou churindo, respirando, e quando você sentia que é o momento, pode abrir os olhos de vagar. Se já não tiver aberto. Viu só, leva apenas 1, 2 minutos, já faz toda a diferença. Se você praticar com frequência, você vai perceber que o seu corpo, porque, sua mente, começa a criar um novo hábito. O hábito de relaxar, soltar, confiar. Muda não precisa ser uma luta. A gente pode aprender a mudar sua avimente com leveza, sem violência contra nós mesmos. E lembra que não se trata de engulir sentimentos, nem de fingir que a dor não existe. As vezes, quando a raiva atrecesa bem, acho que não precisa libertar, deixar embora. Porque guardar tudo só faz com que o corpo há um molho ressentimento. Por isso, em contra imanera as positivas de expressar, de soltar, de devolver o mundo que não te serve mais. Liberta não é perder, é ganhar espaço. É abricaminho para que o novo entre. E talvez o maior presente que você possa se dar hoje seja isso. A permissão de soltar, de descansar, de confiar que no silencio do seu corpo em paz, a vida se reorganiza a sozinho. Que é uma ajuda para praticar um pouquinho disso todos os dias, nem para o clubezém, o link está na bio.
