shortcode: DOjwpTPkWpC
index: 30
url: https://www.instagram.com/p/DOjwpTPkWpC/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
E estamos aqui para silenciar o barulho do mundo. E ouvir aquilo que só o coração consegue escutar. Esse não é um espetáculo para assistir. É uma jornada para sentir. O que a gente ama e louca mente. A família, os amigos, a vocês mesmos. A oportunidade das pequenas e grandes coisas. Os dias de sol, os dias de chuva. E a cima de tudo que você ande louca mente a sua vida. E a casa de tudo que você ande louca mente. O que a casa de tudo que você ande louca mente.
