shortcode: DOJ-0u4Edik
index: 31
url: https://www.instagram.com/p/DOJ-0u4Edik/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O ponto é sempre, você não sabe quanto futuro ainda tem. E o que já passou passou não tem nada que possa ser feito para mudar o ontem. Alguns de nós carregam divorcios, outros falenses, outros ainda... Atrezas indesíveis, lembranças de coisas que dueram mais do que palavras podem dizer. Mas o passado é uma pedra imave. E gastar a sua vida, olhando para trás é desperdiçar a única requeza que te pertence. O agora. A Aria da Poleta nunca para de cair, e cada grão que escaca é um pedaço da sua vida e não olha. Enquanto você prende os seus olhos no ontem, você perde a chance de criar uma manhã diferente. Porque revivadores antiga é assinar um contrato secreto de repetias mesmas histórias no futuro. Mas hoje, hoje você pode escolher. Pode soltar, pode recomensar. E no fundo, talvez seja isso que a vida pede de nós. Nunca a gente seja perfeitos, mas a gente tem a coragem de abrimão no que já não volta para finalmente abraçar o que ainda pode nascer. E quando esse pensamento posa aí no seu coração que você se lêem. O passado é memória e o futuro é mistério, mas o presente é me lá que. E é nele que tudo acontece.
