shortcode: DOBnWRcETAV
index: 32
url: https://www.instagram.com/p/DOBnWRcETAV/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Quando eu tive na Índia numa conversa com um professor, a gente estava falando sobre em cidad, e esse grande problema de viver na mente. Ele disse uma frase que me fez, refretir muito, era algo do tipo. Quando a morte nos encontrar, eu espero que ela nos encontrei vivo. Os confortáveis, né? Mas é a única certeza que a gente tem. E talvez o nosso maior professor seja nos lembrar do fato de que tudo é temporário. As coisas boas, as coisas difíceis, tudo que a gente tem, tudo que a gente soja ainda em conquistar, tudo isso um dia vai deixar de ser nosso, não piscar de olhos. Por isso o mais valioso não é ter mais coisas, nem mais tempo, mas sim a forma como a gente vive o tempo que já temos. Às vezes não é bem a morte que nos assustar, é ideia de nunca temos realmente vivido, de termos estados tão ocupados, tão automático que a vida escorreu pelos nossos dedos, sem que a gente percebe. Talvez a gente não esteja vivendo a vida. Talvez a gente esteja vivendo apenas, a mente. E se, em vez de esperar pelo momento perfeito, a gente começar a servir agora, como que temos no momento do jeito que dá, do jeito que é hoje. Porque o problema talvez não seja bem a morte, se o problema é, se antes dela chegar, a gente já esteja morto por dentro. Então, vamos viver. Não amanhã, não quando tudo tivesse certo, mas agora, com a coração aberto e a uma desperta. Eu te desejo uma boa vida, e mesmo que na simplicidade do dia a dia, que ela seja bem vivida.
