shortcode: DPAIi0XEYNp
index: 34
url: https://www.instagram.com/p/DPAIi0XEYNp/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Tem uma frase de inítica que a gente deveria se lembrar mais seguidamente. Isso é o que você deve fazer, deve dar valor a sua existência, comportar-se como se a sua vida fosse uma obra de arte. E quando a gente escuta isso com a coração, a gente percebe o quanto vivemos distraídos, com pressa, com medo, com ruídos. A gente esquece da beleza que é simplesmente existir. Ele também dizia que a esperança intensa, é um estimulante da vida. Mas forte do que qualquer momento de felicidade que de fato se realiza. Isso me faz pensar. Será que a gente não está buscando tanto por momentos felizes que a gente esquece de cultivar a esperança? O doce calor da possibilidade, a fé de que algo além do que os nossos olhos conseguem ver. Nete também dizia que, quanto mais alto, o ano, menor parecemos para aqueles que não sabem voar. E às vezes isso dói porque voar pode significar, não ser compreendido. E quando ele diz que o mundo é duro de suportar, a gente concorda porque tem dias que são pesados demais. Mas aí ele vem e compreta dizendo, não fim de acertar um delicado, porque você consegue. Você é mais forte do que imagina. E mesmo quando o mundo grita, é dentro de você, que a destruição começa. Ninguém te distraitanto quanto você mesmo. E saber disso não é uma sentença. É um chamado a liberdade, porque saber do poder que você tem sobre você mesmo, te ajuda a lembrar que a sua vida é uma obra, e você é o artista. Você é o artista da sua própria vida. Então não entregue o que em céu na mão demais ninguém.
