shortcode: DNtw7744sh0
index: 35
url: https://www.instagram.com/p/DNtw7744sh0/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O princípio da vibração afirma que nada de escança, todo se nove, todo vibra. Do menor átomo a maior galáxia, todo no universo está en constante movimento e energia. E essa energia vibra em diferentes frequências dependendo da sua natureza e da sua estátua. Eu que é que se significa pra você. Significa que você também é um servibrande com uma frequência única. Os seus pensamentos, emoções, creças e ações moldam a sua vibração. E a sua vibração molda a sua realidade. Você atrai o que você tá em harmonia com sua frequência e repelho que não tá. Essa é a base da lei da tração, que nasce do próprio princípio da vibração. Quando você vibra alto, você tá linhado com a alegria, amor, a abundância passa. Quando você vibra baixo, você tá sintornizado com medo, raiva e esquece com flito. Uma forma simples e poderosa de levar a frequência é com a gratidão. A gratidão muda o seu foco do que falta, porque já existe. Abre o seu coração pra receber mais bem-sãos. Experimenta todas as manhãs, escreve três coisas pelo qual você é grato. E ao longo do dia, sempre que sentia alegria ou satisfação, agradeça. Seja invozal, tão insilência, mas agradeça. Você vai perceber como a sua energia se transforma. O princípio da Polaridade nos lembra que tudo tem opostos, que a gente frio, luz, escuridão, amor, ódio. Eles não são coisas separadas, mas são extremos de um mesmo espectro. E o que isso significa pra você que você pode mudar sua percepção a qualquer momento, mudando a sua Polaridade? Você pode escolher ver luz onde o antisove a sombra, pode escolher amor onde a gente sabia a água. Pode encontrar equilíbrio no meio do caminho. Se hoje você se sente triste. Lembre-se que a tristeza é apenas uma parte do espectro. Não é permanente. Ela vai ser de espaço alegria, sempre sete. Praticar a aceitação é a chave. E aceitar não é se conformar. É abraçar o que é sem mudar a contra realidade, pra então poder tomar novas decisões, traçar uma nova rota. Porque quando você aceita, você se torna o espaço onde a mudança acontece. E no silenço dessa aceitação, a vida encontrei espaço pra florecer. Assim como as ondas, nunca para onde tocaria, a energia nunca para de dançar em você. E quando as ondas ficaram em fortes, lembra que você não é vítima da maré. Você é o mar inteiro.
