shortcode: DN6s8v2kTUG
index: 36
url: https://www.instagram.com/p/DN6s8v2kTUG/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O céu de dentro, o som interno, a música apósia. A gente esquece mais tudo isso está aí como uma mapa de volta pra casa. Não pra casa de te jolos, mas pra casa que existe aqui dentro, onde mora a nossa paz. A gente acha que toda a cura vem de fora, de um remédio, de um conceito de alguém que nos digo que fazer. Mas no fundo, a maioria das nossas curas sempre esteve dentro de nós. A música só lembra apósia só a desperta. O som interno só abre a porta. E o resto? O resto é você. E a vida, quando a gente se permite sentir, ela mostra que a gente não precisa correr atrás de nada pra gente sentir. Basta volta, voltar pra dentro. E lembrar que tudo que você procura já está aqui. E no fim você vai perceber que a cura nunca está de fora. Ela sempre esteve aí, no silêncio do seu coração. No dia 6 de setembro, eu vou estar no sitio pena até a inovamburgo, com o nosso amigo Noma de Hilos e Oste. Vai ter música apósia e oga alegria. Vai ter gente de coração aberto, rindo chorando cantando.
