shortcode: DMOj_hzpxKr
index: 37
url: https://www.instagram.com/p/DMOj_hzpxKr/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você já teve tanta certeza de algo que esqueceu de considerar outra possibilidade. Essa história vai te mostrar como as vezes, o que nos bloqueia não é o obstáculo. É a forma como um vínimos. A muito tempo não oferece a tão dença de nevo que parece que o céu tinha decido até. 3 homens séculos caminhavam juntos, guiados apenas por suas bem-gálas e seus corações. O caminho era irregular, vento carregava histórias que eles não conseguiam ver. Mas ainda assim, seguiram, passo a passo, com cuidado, até que de repente pararam. Algo enorme bloqueava a passagem. O primeiro homens tendeus braços, os seus dedos deslizaram por uma superfície curvada com marcas de água, cerca em madera gasta. Isso é um barco virado, ele afirmou. Devetecido abandonado aqui depois de uma tempestade. O segundo homens tendeus braços e os seus dedos encontraram algo robusto, levemente curvado, com marcas profundas ao longo da superfície. Ele passou a mão com atenção, sentindo o relevo sobre os seus dedos. É uma antiga escultura de madera, ele disse. Alguns artefatos que se dupam histórias gravadas no seu corpo deve ser valioso. O terceiro homem, endo até outro lado, onde gálios e espinhosos arrainharam a pele dele. Ele recou depois tocou de novo com o foso. Não vocês estão ganados, é um arbusto cheio de espinhos retorcidos e selvagem. Eles ficarem silêncio por um tempo até a frustração toma conta. Cada um agarrado a sua versão, as vozes e sesaltaram os dedos apontaram os corações se fecharam. Foi quando uma voz suave, um pé o anéfo. Por que vocês estão discutindo, perguntam onde contactam os leves? Os homens se viraram surpresos com a voz. Cada um de vocês enxerga uma parte da verdade, de seu modo. Mas ninguém vê o todo. Recurem, falem, compartilem o que percebeu. E assim eles fizeram. Um falo da casca, outro da pedra, o último dos espinhos, com cada descrição o cenário foi se formuda até que a ilusão caiu. Não era um barco, nem uma escultura, nem um arbusto. Era um tronco, cair do enorme e largo, atravessando caminho com um gigante adormecinto. Junto os eles colocaram as mãos sobre ele novamente. Não para discutir, mas para compreender. E eles empurraram e ele se morreu. E assim o caminho se abriu. Eles seguiram em frente. Não apenas três homens na nevo, mas três mentes em harmonia. Se a gente parar para observar, todos nós em algum momento encontramos algo que parece nos bloquear. Um conflito que a gente não consegue resolver, uma meta que parece impossível, é uma verdade da qual a gente não consegue abrir uma. Mas esse, o que você vê, foi só um fragmento. E se um medo forção pedaça da história, a raiva outra, orgulho ou restante. Quando a gente se fecha, nós ficamos presos. Mas quando a gente tem coragem de escutar de somáveis, homódeos, o peso se torna a leve. O bloqueio morreu de isso e o caminho se abre. Às vezes o que tinha pede de seguir, não é o obstáculo. É a história que você contou sobre ele. E lembre-se que issozinho, você enxerga um pedaço. Mas juntos a gente vê o todo. Em muitas vezes conseguimos mover o que parece impossível. A amóreloço na Master. A amóreloço na Master.
