shortcode: DMJPu1OhL6s
index: 40
url: https://www.instagram.com/p/DMJPu1OhL6s/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
sabe que fazer o que os outros querem nem sempre é sobre bomdade. As vezes é só sobrevivência. É um comportamento aprendido. Um jeito que você encontrou para se manter seguro, num mundo onde o amor parecia ter condições. Onde você aceita a mais importante do que o Centero? Talvez você tenha crescido achando que precisava agradar para ser amado. Que precisava calar para manter a paz. Que precisava assumir um pouco para não ser demais. E aí você aprendeu a observar tudo antes de falar. E se moldar ao ambiente, a sentiu clima da sala antes de sentir a você mesmo. Aí você virou especialista em prever o que os outros querem. E foi se esquecendo do que você precisa. E no fundo tudo isso veio de um lugar bonito. O desejo de pertencer. Mas é um costual, o abandono de si. Você deixou seus próprios desejos esperando na porta. Chicou do lado de fora da própria vida. E passou a existir mais para o outro do que pra você. Mas tem uma verdade que doi e liberta ao mesmo tempo. Sobre a viver não é o mesmo que viver. A viver é respirar fundo sem medo de ocupar espaço. É dizer, não com amor. Esses colecem culpa. A paz que você procura talvez ela esteja em parado e se abandona por dentro. Você não precisa mais se adaptar tudo. Nem se transformar para ser aceito. Você pode aos poucos aprender a ser quem você e confiar quem ficar vai te amar por inteiro. Não só pelas partes que agrada. Talvez hoje seja um bom dia para voltar a se mesmo de pagar com gente leza e perguntar em silêncio. Do que eu preciso que saiu posso me dar. E o que eu preciso fazer que saiu posso fazer por mim mesmo. Amor ilus, namastei.
