shortcode: DOhE8UwEfLL
index: 41
url: https://www.instagram.com/p/DOhE8UwEfLL/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Final de semana passado eu tive uma reflexão que concretizou dentro de mim algo que eu venho pensando muito, de malente. Eu participei de um evento lindo, com músicos seres humanos incríveis. Eu estive pela primeira vez num palco envolvida com música, algo que eu nunca tinha feito e eu tava a prensir em fazer. Só que alguns dias antes, quando a gente começou os ensaios, eu me propuso a fazer uma coisa. Eu me propuso a me preparar como eu podia, mas a cima de tudo me divertir. Eu combinei comigo mesmo que eu iria me preparar assim, mas que quando eu chegasse lá, eu iria chegar com meu coração e estar completamente inteira e presente. Não importa se tudo descer certo é errado, eu faria de coração. E isso me lembrou quanto tantas vezes a gente se prepara tanto para o futuro, que a gente acaba até ficando regidos abrindo espaço só para nossa mente, para riscatar e afas numa lista interminável. E aí a gente esquece de estar presente em cada lado com consciência e verdade. E aí se nosso apego com o futuro, como é que vai ser? O futuro não é um lugar onde a gente vive. O que realmente transforma a vida é a qualidade com que a gente abita o presente. Quando colocamos a nossa aumentera, não quer a gente fácil, sempre de nada em troca, cada gesto se torna o sagrado. E isso só é uma vitória. Entender como eu me sinto diante de outras vozes sem me perder de mim mesmo, talvez seja uma das práticas mais importantes que existem. Muitas vezes sem perceber a gente acaba medindo o nosso valor pelos resultados. Eu loquei a contécia depois pela valização externa, pelo aplauso ou reconhecimento, mas no fundo, eu percebo que nada do que realmente importa é feito por causa do resultado. O valor verdadeiro de uma ação está na interesa com que ela é feita, no coração que a gente coloca no momento presente. Quando eu estou realmente entregue aquilo que eu faço se torna a quase como uma oração, uma prática de vocional. Não se trata de realizar algo grandioso, mas de dar o meu melhor naquel instante com sinceridade e presença. O resultado qualquer que seja acontece por si só, e aí que está achado. O que acontece depois não está sobre o nosso controle, e colocar energia nesse espaço que não nos pertence é desperdiça a vida. Toda preocupação com o futuro, enfraquece a força daquilo que temos de mais por. A nossa ação consciente não agora. O nosso trabalho não é garantir o fruto, mas cuidado acenente. E o resto ao resto pertence a vida.
