shortcode: DNJvaqqBzAH
index: 42
url: https://www.instagram.com/p/DNJvaqqBzAH/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você sabe como é o segredo da felicidade? Tem uma pequena história no livro O Alchemista do Paulo Coelho, que nos ajuda a refletir sobre isso. E hoje eu vou contar ela pra você. Um certo mercador enviou seu filho pra prender o segredo da felicidade, com o homem mais sábio do mundo. O garoto caminhou por 40 dias, cruzando desertos até chegar um castelo no alto de mamontanha. Ao entrar, eles esperavam encontrar um sábio em silêncio. Mas encontrou um palácio em movimento, pessoas vinha o ío, o morquestra tocava sua avimente ao fundo, o salões estavam repletos de arte aromas e banquetes. Depois de duas horas esperando, finalmente o sábio o atendeu. O menino explicou o motivo da sua visita, eu sabe o vio, sou rio e disse. Olha, eu não posso te explicar agora o segredo da felicidade, mas eu vou te propor uma coisa. Pega essa colher com duas gotas de óleo, caminhou pelo palácio, observe tudo o que quiser, mas não derrame nem uma gota. Minino saiu, com os olhos fixos na colher, subiu escadas desse seu corredores, cruzou salões e ao voltar, o sábio perguntou. E esta peçaria, e o jardim dos fondos, os livros raros da biblioteca. Minino envergonhado, confessoó. Eu só consegui focar nas gotas de óleo, não vina da disso. O sábio sorriu e falou, então volte, percorra tudo de novo, mas agora repare nas maravilhas ao seu redor. E o Minino foi. De essa vez os seus olhos, brilharam com cada cor, violflores, quadros, esculturas, ouviu a música, sentiu a vida ao seu redor. Ao retornar, ele descriiu tudo com os teusias, mas quando olhou pra colher, as gotas de óleo haviam desaparecido. O sábio então disse, o segredo da felicidade, está em olhar todas as maravilhas do mundo, mas sem jamais esquecer as duas gotas de óleo na colher. Essa história sempre mexeu muito comigo, porque durante anos eu corre atrás dos meus sonhos, mas eu corre demais, eu corre com ansiedade, e eu achava que eu só seria feliz quando eu chegar a silar. E nesse caminho esquecia de estar aqui, esquecia de sentir a brisa no rosto de reparar nas flores, de aproveitar o caminho, não só o distino. Ou então eu esperava para observar tudo isso, assim nas férias, mas eu não é paráva nem buscava as maravilhas no meu dia a dia. As gotas de óleo são as nossas metas, os nossos compromissos, mas a beleza da vida, está nos detalhes ao redor. E às vezes a gente faz o contrário, aproveita tanta paisagem se perde tanto nas distrações que esquece de cuidar do que carrega, dos sonhos, das responsabilidades, da nossa essência. O segredo da felicidade é no equilíbrio, na arte delicada de viver com presença, sem se perder de si. Se você anda focado demais na colher, esqueceu de olhar o jardim, respira, levantos olhos, e talvez essa seja a lição mais subtilha e mais profunda de todas. A vida não exige perfeição, exige presença. E não é sobre nunca derra maúlio, nem sobreviver tudo sempre com clareza, é sobre aprender a caminhar. Mesmo com a colher nas mãos, é sobre cuidar do que importa, sem esquecer de reparar nas pequenas beleza que nos cerca. A sobre saber que cada passo tem peso e leveza, cada instante para a detenção entrega. Talvez o segredo da felicidade não, esteja escondido em algum lugar distante. Talvez ele morre nesse exato momento, na respiração que entre sai, no som do mundo, o nosso redor. E não, pequeno gesto de continuar tentando equilibrar o que a gente sente com o que sonhamos, que a gente nunca esqueça. As duas gotas de óleo e a beleza ao nosso redor. Amor ilus, na maste. O que a gente tem? O que a gente tem? O que a gente tem?
