shortcode: DSp_nemEWfa
index: 43
url: https://www.instagram.com/p/DSp_nemEWfa/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O Natal está aqui de novo para nos lembrar de uma coisa simples que a correria do ano inteiro fazemos que é sem. Nós não vivemos exatamente a vida que acontece. Nós vivemos a vida para onde a gente escolhe olhar. Doas pessoas podem passar pelo mesmo dia, respirar o mesmo átis, sentar mesma mesa e ainda assim viver natais completamente diferentes dentro do próprio coração. Porque a vida não é apenas o que acontecem fora. A vida é onde a nossa atenção reposa. Se nesse natal, vocês escolheu olhar apenas para o que faltou, o vazio vai falar mais a. Se vocês escolheu olhar só para as dores do ano que passou, as feridas continuam abertas. Se escolheu olhar para o medo, o mundo parece menor. Mas o Natal também é um convite silencioso para mudar o foco. Para colocar a atenção no que ainda não abreça que ficou na presença de quem escolheu e está. Na respiração que segue viva aí dentro de você. Na mesa simples, na luz suave, no calor que nasce quando a gente diz a acelera um pouco. Quando a atenção reposa no essencial, a vida sua visa a mentirrelácia. O coração encontra espaço. Talvez você não consiga controlar tudo que aconteceu nesse ano, mas nesse natal, você pode escolher o que, o que se torna o seu mundo. Que vocês escolheu a presença, que vocês escolheu a gratidão, que vocês escolheu a paz possível. Mesmo que em perfeira, um feliz natal para você, e que a luz que você asjenha e dentro, em um minho tudo, a seu redor.
