shortcode: DNgzLTCBkxh
index: 44
url: https://www.instagram.com/p/DNgzLTCBkxh/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
uma das maiores dores da vida, é se comparar com os outros. Talvez você já se perguntou antes, porque ele conseguiu e ou não, ou porque a vida dele parece tão melhor que a minha. Mas, quando a gente se faz essas perguntas, a gente esquece de uma verdade simples, o caminho dele ou dela, e o seu são muito diferentes. Se um peixe desse de passar vida inteira tentando voar com um passo, ele vai acreditar que é um fracaso. Mesmo que ele atravessa o seu nenteiro anato. E hoje, com as redes sociais, essa armadilha ficou ainda mais cruel. A gente vê os momentos mais bonitos, recortes da vida de alguém, a gente começa a sentir que a nossa própria vida pequena. A gente esquece os nossos próprios talentos. E pouco a pouco, essa comparação silenciosa vai roubando a nossa alegria. Foi assim com matéus. O menino gentil e trabalhador, mas que carregava um peso. Ele nunca se sentia bom suficiente. Se o amigo tirava boas notas, ele pensava, aí eu queria ser assim. Se o vizinho tinha dinheiro, ele pensava, a quem me dara. Se alguém correar rápido, ele perguntava, por que eu não consigo? Até que um dia, uma sabe assim, a hora, a sua vova uma arte lhe disse. Vem me encontrar a manhã, de baixo dar vure mais velha da praça. Na manhã seguinte, o menino foi. A voa pontou pra floresta perto deles e perguntou. O que você vê? O menino observou e disse. O vizio árvores altas e baixas, algumas, cheias de frutas, outras sem nenhuma, a voaça o Rio e disse. E se uma maçera passa a ser vida inteira, querendo ser um coquero. O seu coquero deseja se ter massas doces. Seria bom, não seria? E o menino reu. Seria mesmo. Pois é assim que a gente vive, onde não avou. Cada árvore tem o seu papel. Cada uma tem a sua beleza. E você também. Mas enquanto olha para os gás dos outros, você esquece acimente que carrega dentro de si. Eles então foram até o lago, e um peixe na dava num lago, e um parça devava no céu. Esse o peixe quiser se voar, perguntou a voa. Ele nunca seria feliz, respondeu o menino. Então, porque você insistem querer ser como a outra pessoa? Naquele instante, algo mudou. Minino entendeu que se comparar, não faz crescer, só uma chuca. E ele decidiu, a partir daquele dia, ele cuidaria do seu próprio jardim. Com o tempo ele construiu seu negócio, e se tornou a inspiração para a cidade inteira. E quando perguntavam o seu segredo, ele dizia, se um peixe tentava, vai se sentir um fracasso, mas se ele decidiu nadar, ele pode dominar o seno inteiro. Porque no fim, o sol e a lua, nunca brilham ao mesmo tempo, mas os dois iluminam o mundo. E assim, a com você, o seu tempo vai chegar, no seu ritmo e do seu jeito.
