shortcode: DKS-9KBpNTt
index: 47
url: https://www.instagram.com/p/DKS-9KBpNTt/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A vida é só um dia, na ser viver morre. Tudo acontece dentro de um único instante. O agora você não morre no fim da vida, no seu morre, no fim de um dia. E tudo que viveu foi hoje. E o ontem já se foi. É chão que ficou pra trás. O amanhã ainda nem existe essa promessa no vento. Tudo que você realmente tem é hoje. Hoje não é só mais um dia. Hoje é a vida inteira acontecendo. Hoje é tudo que importa. Tudo que existe. Por isso, não diga que vai ser feliz no ano que vem. Não diga que está esperando as férias, o amor da sua vida aposentadoria. Não diga que precisa de mais tempo, mas você não precisa de mais tempo. Você precisa de mais presença. Queria uma vida feliz é bonito, mas talvez seja grande demais. Talvez o segredo esteja em criar algo menor, mas possível, mas gentil. Um dia feliz. Só isso, um bom dia. Porque quando você tem um dia feliz, você tem uma vida feliz. E eu uso simplificar ainda mais um dia feliz na precisação de tudo, mas uma junção de bons momentos. Muitos bem vividos, com presença, com intenção. Um dia é bom e feita assim. E a vida é só isso mesmo. Um monte de hoje bem vividos. Costurados um a outra, como uma coxa de retalho sefeita de momentos simples e verdadeiros. Então que hoje seja esse dia, um dia leve, resonho, sincero. Um dia onde você se lembre de estar vivo e ao final, eu posso dizer em silencio. Hoje eu vi vi. Digita aqui nos comentários a palavra hoje, que eu vou te mandar um link para você conhecer o clubesém. Se hoje é sua vida, então porque não cuidar dela com uma espresença, movimento e paz. No clubesém a gente te ajuda a transformar cada dia não recomessa. Com práticas de yoga, meditações guiadas, alas profundas de alto conhecimento. E mensagens que acolhem a alma. É mais do que um club é um lugar para voltar para assim. Bem-viver dias, felizes com a gente. Vem para o clubesém.
