shortcode: DLdjXXIJPRK
index: 48
url: https://www.instagram.com/p/DLdjXXIJPRK/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Sabe, as suas memórias nem sempre contam a verdade. Mas elas contam com tanta beleza que você acredita nela. Ninguém costuma falar sobre isso, mas é assim que eu funciona. Toda vez que você lembra de algo, você não tá só revivendo passado, você tá reescrevendo. A memória não é uma fotografia, ela é uma reconstrução. O seu cérebro junta pedaços soltos, emoções, creças, estados de espírito atuais e monta uma narrativa. Uma história aqui parece a fazer sentido com o que você é agora. E por isso, as suas memórias não são fíccias. Ela são fluidas. Ela esmudam com você. Ela se adaptam ao que você sentiu hoje. A forma como você se enxerga no presente. Então talvez você não esteja sofrendo pelo que realmente aconteceu. Então, talvez você esteja sofrendo pela forma como a sua mente reinterpretou o que aconteceu. Um olhar mal interpretado, um comentário de tua sentençau, algo pequeno, mas que sem querer reescrever o a sua história. E agora, sempre saber você vive nessa versão editada, tratando como verdade absoluta. Mas, e se não for o passado que te prente, esse for a história que você ainda conta sobre ele. Porque você não apenas lembra do seu passado, você o recria toda a vez que você o visita. Isso muda tudo porque talvez curar não seja esquecer, talvez seja reavaliar. Com a coração mais calma, com os olhos mais entiz, com mais verdade. E menos julgamento, você pode mudar a história que é somente conta. E dá-se mesmo uma nova chance de viver em paz.
