shortcode: DLYKDPThDjg
index: 50
url: https://www.instagram.com/p/DLYKDPThDjg/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Se você treina demais, acham que não tem vida. Se descança, acham que está desestindo. Se vencer dizem que foi sorte, se perde, julgam que você não é bom bastante. Se compartilhe a sua jornada, dizem que está a se exibindo. Se guarda pra se, pensam que está em seguro. As vozes lá fora são muito. E sempre vão ter algo a dizer. Mas existe uma voz que importa mais que todas. A sua, aqui sua, uma excelência. Aqui te chama de volta pra dentro. E assim como a sua voz interior, a roupa que você escolhe pode te apoiar nesse caminho. Pessoas que não apertaam que respira um com você que acompanha o seu movimento sem julgamentos. Assim como a insáidre, que veste a sua autenticidade e te abraça com conforto. Você não precisa provar nada. Nem se encaixar em expectativas que não são suas. Então, a respira fundo, e permita se ser que você é, com leveza, com verdade, com presença. O mundo sempre terá opiniões. Mas só você pode escolher o caminho da sua paz e da sua liberdade.
