shortcode: DKnf1P9pNgn
index: 51
url: https://www.instagram.com/p/DKnf1P9pNgn/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
dictionals, eu não tenho tempo Den was mudado com um nar nod cantotes, com Please waking up Não pe found 눈 de me Ah, você tá11o Bem-vindo a sua meditação de alto-compensha. Hoje você será convidado a soltar os pezos invisíveis que carrega, mesmo que por alguns minutos. Você não precisa ser forte ou tempo todo. Você tem permissão para descansar. Você tem permissão para sentir. Você tem permissão para ser humano. Você encontra a sua posição confortável e fechos olhos soavimente. Respiringo fundo, inspira e solto ar de vagado. Sem pressa. Mas uma vez inspira e solta.
