shortcode: DFOV-ajhxgL
index: 52
url: https://www.instagram.com/p/DFOV-ajhxgL/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Outro dia ele uma coisa que me intrigue. Dizia que pra você nascer, precisou de um pai e uma mãe. Quatro a voz. 8 bizavós. 163 a voz. 32 tetra voz. 64 pentavós. 128 hexa voz. 2506 épta voz. 500 e 12 octa voz. 124 nona voz. 124 nona voz. 124 e 128 deca voz. Na sua última dose gerações, passado cerca de 400 anos. Você precisou total de 4 mil e 94 antepassados para você vira a existir. Nós somos o resultado de milhares de vidas, escolhas e sacrifícios que vieram antes de nós. Isso nos lembro com preciosa e única, é our resistência. Um presente moldado por gerações de ancestrais. Cada um de nós carrega dentro de si a força e a história de milhares de vidas que nos precederam. Nós somos a soma de amores vividos, desafios superados e sonhos perseguidos ao longo dos séculos. E a olharmos pra essa linha do tempo que nos trouxe até aqui, surgiu uma pergunta essencial. Como a gente está honrando esse legado, a verdade é que a nossa existência não é por acaso. Cada batida do nosso coração é com os sacrifícios as esperanças e a coragem daqueles que vieram antes de nós. E o que faremos com esse presente inestimável, que possamos viver com intenção, valorizando cada instante, cada conquista, cada encontro. Porque no final das contas, a maior forma de honrar os nossos ancestrais, é viver uma vida que faça sentido pra nós, pra aqueles que amamos e pra aqueles que ainda viram. A vida é um presente precioso, construído por gerações, que possamos cuidar dela e honrar esse legado, vivendo com propósito e gratidão.
