shortcode: DKlDDkZJKDb
index: 53
url: https://www.instagram.com/p/DKlDDkZJKDb/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Uma vez Buddha estava reunido com algumas pessoas, quando o homem chegou furioso. Ele achava que o que Buddha estava fazendo era errado. Uma multidão de pessoas se juntavam a ele todos os dias para sentar em juntos e meditar. E ele era um comerciante que trabalhava muito. E ficou sabendo que seus filhos também estavam se juntando a Buddha para meditar. Quando podia um está trabalhando mais, fazendo mais dinheiro e garantindo um futuro ainda mais prospero. Ele sentia que gastar quatro horas do dia dele sentado perto de alguém. Que a maioria da maior parte do tempo ficava de olhos fechados, era uma completa perda de tempo. Então o pai da família estava muito bravilhe de esse. Mas eu vou ensinar uma lição pressiome. Com raiva na curação ele caminhou confiante até a Buddha. Quando ele chegou a perto de Buddha, todos os pensamentos dele desapareceram. Mas a raiva dele não foi embora. Ele estava tremendo, ele não conseguia encontrar palavras. E já que ele não estava conseguindo expressar as suas emoções com palavras. Ele simplesmente cuspiu no rosto de Buddha. O Buddha em resposta simplesmente sorreu. E os amigos e seguidores de Buddha que estavam sentados por ali ficaram furiosos. Eles queriam reagir, estavam em prontos para pular no homem. Mas a presença de Buddha não deixou que eles fizessem. E eles não podia acreditar que alguém podia se comportar de tal maneira com o Buddha. Mas eles não se sentiam no direito de dizer nada. E esse homem também não conseguiu ficar ali por muito tempo. Ele notou que a sua ação não tinha criado nenhuma reação nas pessoas à sua volta. E que Buddha via simplesmente sorrido em resposta. Depois de um tempo ele pensou, o seu continuo aqui eu vou ir por dia de raiva. Então ele foi embora. Quando ele chegou em casa, ele não conseguia apagada sua mente a imagem de Buddha sorrido. Pela primeira vez na sua vida, ele tinha conhecido alguém que teve uma reação tão extraordinária para um ato tão desrespeitoso. Ele passou a noite inteira acordado, não conseguia dormir. E todo o seu corpo passava por uma transformação interna. Ele suave, ele tremia e sentia como se o mundo tivesse acabado. Então na manhã seguinte, ele se levantou, foi até Buddha de esse. Por favor, me perdoi. Eu não sabia o que eu estava fazendo. E Buddha respondeu. Eu não posso perdoar você. Naquele momento todos, inclusive os de cípros de Buddha, ficaram chocados com a resposta. Toda sua vida, Buddha sempre teve tanta compaixão. Ele sempre aceitou a todos, independente do passado de cada um. E agora ele estava dizendo, é esse homem, que não podia perdoar o seu comportamento. Buddha olhou a sua volta e viu que todos estavam em estado de choque. Então ele explicou. E por que eu deveria te perdoar quando você não me fez nada? Que mal você me fez, que eu deveria te desculpar. E o homem respondeu. O homem tem, eu vim aqui, e num surto de ravel, o cuspino seu rosto. No seu rosto. Eu sou aquela pessoa, sou eu e Buddha respondeu. Aquela pessoa, ela não está mais aqui. Se algum dia eu encontrar aquele homem que esteve aqui ontem, eu vou perdoar. Mas, para mim, nesse momento, o homem que está aqui na minha frente é uma pessoa maravilhosa. Eu vou saber na vida, nós mudamos o tempo todo e isso é maravilhoso. Enquanto a gente se permite mudar, se transformar, significa que estamos abertos a melhorar a evoluir. Todo mundo é. Meguem é perfeito, ninguém mesmo. Porque nós somos seres humanos e não aborça. Mas enquanto a gente não tiver medo de mudar, de admitir as nossas falhas, pedir de desculpa. Nós sempre vamos ter espaço para crescer, nos transformar e evoluir. Você não tem obrigação nenhuma de ser a mesma pessoa que você era um ano atrás. Ou, mesmo há 15 minutos atrás, você tem o direito de crescer. E quando cada um cresce passa por uma transformação interior, a sua família também se transforma, a sociedade se transforma. E o mundo também vai se transformando num lugar melhor. Ou seja, a transformação do mundo, ela começa dentro de cada um de nós. A amorelos na maste.
