shortcode: DMi-HrDBIdq
index: 54
url: https://www.instagram.com/p/DMi-HrDBIdq/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Se você só fricunzone a dificuldade para dormir, tem a mente agitada noito a corda cansada, eu preparei algumas especial para você. Uma novidade que nasceu do fundo do meu coração inspirada por tantas mensagens que eu recebo de pessoas como você, que estão cansadas com a mente acelerada tentando dormir, mas sem conseguir descansar de verdade. Foi por essas mensagens que eu comecei a gravar meditações e práticas simples que trouçaram ali viúreal para quem se permitiu experimentar. Mas agora eu senti a que era hora de aleir, de aprofundar ainda mais esses ensinamentos e te entregar uma solução mais completa, profunda transformadora. E foi assim que na sua ideia de transformar tudo isso, não eventou um lineo gratuito criado com muita amor, para te conduzir de volta ao sono profundo e a paz que você merece. Nos dias 11, 12, 13, 14 de agosto, 8 da noite, eu vou te conduzir pela oguia completo para dormir pasto todas as notes. Você 4 dias de conteúdo e práticas que podem transformar completamente a forma como você se relaciona com seu sonho. Para participar só de tantos comentários de descansar, para receber o link da página de inscrição de o te conta, o que te espera nessa jornada especial. Não deixa essa chance passar. As notes bem dormidas têm o poder de transformar uma vida inteira. Te espero lá.
