shortcode: DKiJ4lThn7S
index: 55
url: https://www.instagram.com/p/DKiJ4lThn7S/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O dia em que você plantassem mente não é o dia em que você cole os frutos. E quantas vezes a gente esquece disso, né? A gente vive no mundo muito imediatista, onde tudo parece acontecer no clique. Mas as coisas que realmente valem a pena, como a paz interior, os relacionamentos verdadeiros, os sonhos realizados, essas coisas, elas levam tempo. Elas precisam ser regadas, compacência, consistência e amor. E mais do que isso, elas pedem da gente algo ainda mais desafiador. Aquele tal do aprender a mal processo, a mal dias em que nada aparece acontecer, a mal silencios, os tropesços, pequenos avanços, quase invisíveis. Porque a nesta caminho, cheio de detalhes, discretos que a vida de verdade acontece. Enquanto o fruto não chega, que a gente aprenda a agradecer pelas flores, pelas pequenas alegrias pelos encontros e nesperados, pelas pausas que nos fazem, respirar. E sim, às vezes eu também quero tudo agora. Mas quando eu respiro fundo, eu me lembro que não é sobre chegar rápido, é sobre chegar inteiro. Que hoje você consiga confiar no tempo das coisas. E que encontra e beleza mesmo quando nada force por fora, porque por dentro, algo sempre da crescento. Amorilho, namaste.
