shortcode: DJfMmyaBjTx
index: 56
url: https://www.instagram.com/p/DJfMmyaBjTx/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Essa é uma carta aberta, as mães que me segue. Messe dia das mães, eu podia vinha aqui apenas como fotos lindas, dos momentos bonitas que eu vivo como mãe, com as minhas filhas. Mas eu decidi fazer diferente. Desde que eu comecei a trabalhar com internet, eu sempre soube da responsabilidade por trás desse trabalho. E por mais que eu tenho sempre trazer as realidades aqui, contando o momento de fície, falando que eu também sinto as mesmas coisas que vocês mancentem. Aí na casa de vocês, geralmente eu trago esses assuntos nos histórios e nem todo mundo ver e os histórios desaparecem com o tempo. Então hoje eu decidi postar aqui no fície, para ficar gravado, para todas as mães que me segue em por aqui. Eu também, às vezes, chorro pensando que eu não sou uma mãe boa o suficiente. Eu também me arrependo de coisas que eu digo para elas. Eu também por vezes perco a paciência. Eu também sinto falta de ter um pouquinho mais de tempo para mim. Eu também me sinto culpada por sentir isso. E eu também não faço nem a metade do que eu gostaria de fazer por elas e com elas. Eu também sinto culpa por várias coisas. Eu também já esqueci de levar algo na escola, inclusive o livro da biblioteca era para devolver segunda-feira passada. Eu acabei de ver ele aqui nesse nada a mesa da cozinha. Eu também às vezes acho que eu estou sendo, sei lá, molenga demais. E aí logo depois, eu acho que eu estou sendo edura demais. Eu também não consegui fazer uma rotina perfeita aqui em casa, onde elas dormem super sendo. As minhas filhas também já dormiram sem escovalos dentes, com pessoas. Mas eu também me orgulho muito. Cada vez que eu quero perder a paciência, mas eu paro, eu espero fundo, bem, fundas vezes. Cada vez que eu consigo dar um exemplo amoroso para elas, cada vez que eu desligo celular para estar 100% presente para elas, nem que seja por alguns minutos. Eu tenho orgulho da mãe que eu sou, imperfeita como sou. Eu tenho orgulho do meu trabalho interno para ser uma pessoa melhor e consequentemente, então, uma mãe melhor. E nada disso que eu falei anteriormente, é maior do que o meu amor por elas, na minha felicidade de ter elas, na minha vida. Eu não trocaria isso por nada nesse mundo. Enfim, vocês me entendem. O que eu quero dizer com esse vídeo aqui, eu sou uma mãe como vocês. Tem horas que eu acho que eu estou arrasando, que eu estou indo super bem. E tem horas que eu acho que eu estou fazendo tudo errado. E eu também quero dizer para que vocês não se comparem com outras mães. A gente precisa fazer o nosso próprio trabalho. Eu sei como parações, porque se você se comparar, você perde a sua origina, isso seria uma pena, porque você é a mãe perfeita para o seu filho. O seu filho veio para você, porque ele precisa de quem você é com o seu gêetinho de ser. Não é estou aqui, esse net perfeito foi feito pelo naió. Ele não é o seu filho do jeito que ele é, para você aprender coisas com ele. E você é mãe dele, porque ele precisa aprender coisas com você. Então não se compare, tá? E eu posso falar só mais uma coisa antes de eu terminar. Você está fazendo um ótimo trabalho. Então pode respirar, só, fica bem. E seja mais gentil com você mesmo. Eu estou aqui torcendo para que esse vídeo chega e nos coração das mães que, dependente, esteja precisando, se lembrar do qual maravilhosa a relação, do jeito em delas. A Mórilus não é mais tempo.
