shortcode: DNErysBxf2O
index: 58
url: https://www.instagram.com/p/DNErysBxf2O/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O que tem pesado sobre você, últimamente? Talvez seja uma preocupação constante, um medo que você não consegue explicar, ou aqueles trece que parece que nunca vai embora. Agora, imagine que você está segurando esse peso nas mãos. Da um nome pra ele, reconheça, cinta. E saiba que, se é importante pra você, importa pra Deus. Ele tiver, ele te houve, e ele se importa profundamente com o que você carrega. Então, agora com todo seu coração levanta esse farga até ele diga, Deus. O senhor é bom, e eu não consigo carrega isso sozinho. Entrega, sóte. Não é mais seu pra carrega, você confió e Jesus recebeu. Algumundo, agora. Você não pode ver com os olhos, mas espiritualmente algo poderoso aconteceu. Você solto e ele segurou. E quando esse fardo tenta voltar a manhã ou daqui uma hora, faça de novo, faça ele com Deus. Não precisa de palavras perfeitas, só de um coração sincero. Uma oração simples como Deus eu preciso de ti. Mesmo que as coisas não mudem de mediato confia, ele está agindo. Antes de ir, tira um instante pra agradecer. Obrigado Deus, por cuidar. Por carregar o que eu não pode, por minha amar, mesmo quando eu me esqueço de mim. As minhas bençãos ainda são maiores do que os meus fardos e eu nunca to sozinho. Você não está nessa batalha sozinho, porque ele está sempre com você.
