shortcode: DJXnuxCJbnk
index: 61
url: https://www.instagram.com/p/DJXnuxCJbnk/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
o medo anda batendo por aí. Então, esse vídeo é para você. Uma vez existiu um jovem guerreiro. O seu mestre, ele disse que ele precisava ter uma batalha com um medo, mas ele não queria. Era uma ideia assustadora agressiva. Mas o mestre disse que ele precisava enfrentar o medo. E deu a ele todas as instruções para a batalha. Então, o dia chegou. O estudante ficou de um lado, o medo do outro. Cada um com as suas armas. O jovem guerreiro sentia muito pequeno. E o medo parecia grande imponente. O jovem então respiro fundo, se preparou e foi em direção ao medo. Ele deu alguns passos para o e permontou. Tem o seu a permissão para lutar com você e o medo disse. Obrigado por demonstrar tanto o respeito pedindo permissão. O jovem guerreiro então perguntou, como eu posso te vencer? E o medo respondeu. As minhas armas contra você são. Eu falo rápido, eu chego bem perto do seu rosto. E você ficar nervoso e faz tudo que eu falo. Se você não ouvi o que eu falava, eu perco na poder. Você pode me ouvir. Você pode me respeitar. Eu posso até te convencer. Mas se você não fizer o que eu falo, eu perco na poder. E assim, o jovem guerreiro aprendeu a combater o medo. Você vê na vida quando tudo eu desmoranar. Ou você começar a sentir medo. Ao invés de se sentir como se você tivesse sem saída, se sinta uma pessoa de sorte. Porque as situações que te dão medo são as que te dão ao oportunidade de ter coragem para crescer. Ser corajoso tento de haver com o estar bem íntimo o medo. Mas de uma maneira sábia e graciosa. Sinta o medo. Então, faço o que te vejo de ser feito. Ao invés de se sentir ansioso, a medo é um tado com medo, chega mais perto dele e veja como uma oportunidade para aprender e crescer. E é só fazendo isso, que o seu sonho espome se tornar realidade. Eu espero que se conta, posso te ajudar. Ou ajudar alguém que esteja precisando. Amor ilus na Maste.
