shortcode: DKNnlJvBZY5
index: 62
url: https://www.instagram.com/p/DKNnlJvBZY5/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Uma vez existiu um java em dia 30 e pouco os anos, que foi passando tempo no mostero. Ele chegou já avisando, ó, eu não sou religioso, tá? Só para não acharem que eu estou aqui para encontrar Deus. Então, por que você está aqui? Pergunto um monte. Ele suspirou em disse, porque eu estou cansado. Tudo parece errado. Ele tinha um daqueles empregos. É moto, bem pago, cheio de benefícios, mas ele falava como alguém que teve a sua alma rancada do próprio corpo. No dia seguinte, ele começou a se abrir mais. Olha, eu costumava a me empolgar. Agora, eu acordo com essa sensação de atraso, como seu tivesse devendo algo que eu nem sei o que que é. Não teri ser o dia, ao fazer o seu café da manhã, ele quem mora a sua torrada. No mostero usava uma torradera linha, nada de botões, o Wi-Fi, o sensores. Só você, o fogo e a sua atenção. E ele se distraiu por alguns segundos. Quando tirou a fatia, ela estava toda aqui em mata. Ele ficou olhando para aquilo como, se ele tivesse falhado numa prova secreta da vida. E começou a raspar com raiva, usando uma colher, droga de torradera e diota, ele morava. Um monte de observões silenças, depois disse, como ele parou o quê? Como é assim, sem arrumar? Isso. Prova. Sente o gosto. Ele olhou o monte, como se ele tivesse brincando. Ele não tava. O já vem mordeu com relutância. E depois outra mordida. Mesmo uma careta, rio meio sem graça falando, está horrível. Eu sei. Responde ao monte. Mas foi você que fez? O já vem ficolhando com fuso. Então, o monte perguntou. Porque você realmente está aqui. Demorou, mas ele respondeu. Porque eu acho que eu estraguei tudo. O meu trabalho, meus relacionamentos, meus 30 e poucos anos. Todo mundo parece saber para onde está indo e outro só exalto. Acho que perdi o time. O monte ficou enxilêncio por um instante, depois disse. Você está tentando raspar a sua vida, como você raspou essa torrada. Você acha que se limpa tudo, e de estas falhas, apagar os arrependimentos, vai voltar a sentir o gosto que tinha antes. Mas a vida não funciona assim. O já vem ficou quieto e o monte continua. E se o objetivo não for com certeza tudo, e se o objetivo for provar, mesmo quando a marca, sentiu o gosto e aprender o que fazer diferente da próxima vez, algo dentro do jovem, sua visão. No dia seguinte, ele queimou a torrada de novo, de propósito, com o meu divagar, sem colher, sem raspar, só sentiu, e depois sorrir. Um sorriso pequeno, mas verdadeiro. E antes de embora ele disse, acho que eu passei tanto tempo tentando acertar tudo que eu esqueci que a vida não é um raspú infinal. É só café da manhã, todo dia. Às vezes queima, a gente aprende, em sumes respondeu o monte. Porque na sua vida, na minha de todos nós, a perfeição nunca foi o ponto. O que importa é a presença. Páreo de raspau passado. Sinta-o agora. E deixe que cada momento queimado, tinha sinha cozinha ao próximo com mais sabedoria. Você vê, na vida, talvez seja isso que a vida tenta nos mostrar em silêncio. Quando tudo parece fora do lugar. Que o valor das coisas não tá em como elas parece, mas em como a gente as vive. Que não existe uma receita perfeita, só tentativas ajustes, recomensas. Como no fogo da torradera de lenha, a vida exige atenção, entrega, o meu dade. Tem dias em que tudo saem no ponto. E a outros em que o gosto é amargo, seco, difícil de engulir. Ainda sem ambos os dias são vida e ambos merecem ser sentidos. Não apenas soportados. Porque às vezes o que mais machuca, não é o erro em si. É o quanto a gente se julga por ele. Essa pressa de querer concertar todo antes mesmo de entender o que está quem manda por dentro. Mas essa gente parece de correr atrás do que deveria ter sido. Essa gente deixa a ser de lado a ideia de um roteiro ideal. E se no lugar disso, a gente apenas se sentasse com o que sobrou, com o que doeu, com o que ainda não entendemos e de sessem. Tá tudo bem. Isso também faz parte do meu caminho. Você não precisa ser impecável. Você só precisa estar presente. Você só precisa estar aqui. Porque viver não é sobre controlar o fogo, é sobre aprender a dançar com ele. E mesmo quando tudo parece se sinta, ainda assim a calor, ainda assim a sabor, ainda assim a vida. Eu espero que se conta o possa te ajudar, ou ajudar alguém que você ama. A amor ilus, na nossa ideia.
