shortcode: DKK5HjohdfB
index: 63
url: https://www.instagram.com/p/DKK5HjohdfB/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
nem tudo o que peza é seu. Às vezes a gente se acostumatanto com o barulho de fora, que esquece de escutar o silêncio de dentro. Se deixar a feita por tudo, é comandar com a alma de portos escancaradas, qualquer vento entra, qualquer tempestade bagulha. Mas, e sim, ao invés de se proteger com armaduras, você se proteger se compresença. Com a força soável de quem sabe, que não precisa absorver tudo. Com a seremidade de quem compreendeu, que estar em paz é uma escolha, e também um limite. Coidado a sua energia não é se isolado mundo. É escolher com uma essência, ou que você permite entrar. É olhar para uma conversa, para o lugar, para uma relação e se perguntar. Isso me notre ou misgota. E quando você começa a responder com a necessidade, um novo espaço se abre. Um espaço de leveza. Não aquela leveza superficial de quem fó de da dor, mas a leveza profunda, de quem aprendeu a carregar ela com a gente leça. Porque a leveza não é a usência de peso. É sabedoria no jeito de segurar. Coidado a sua campa, coidado a sua energia sagrada, e merece se tratada como tal. E quando o mundo gritar, espera, volta para a dentro. E lembre-se que a um lugar em você que não sabá-la com o causa na fora. Um lugar onde nada precisa ser provado, onde você não precisa estar certo, nem forte, nem perfeito. Isso só inteiro. Talvez esse seja o maior ato de coragem hoje em dia. Se manter sensível, no mundo que vive nos endurecendo. E ainda assim escolher a mar, escolher sentir, escolher estar presente. No fim das contas, protege a sua energia, não é ninguém muros, é curte-vajar-dins. E permite que só entre quem sabe caminhá com cuidado. Porque aqui dentro, morar algo precioso. Aqui dentro, mora você.
