shortcode: DK5c67OhHll
index: 64
url: https://www.instagram.com/p/DK5c67OhHll/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Sempre que você corre direto, indireção que você quer, tem uma chance de você estar se perdendo pelo caminho. Porque esse caminho, ele é unilateral, e a vida ela não é uma linha reta. Você quer liberdade? Então, aprenda a encarar a estrutura, a disciplina. O compromisso silencioso com algo maior do que os seus desejos momentais. Parece com o traditorio, né? Mas é dentro da forma que nasce a expansão. É dentro de um coração disciplinado que há uma aprende a voar. Você é se sentir livre, quando firma uma disciplina com você mesmo. Essa é a liberdade real.
