shortcode: DKIhW8mJDhn
index: 65
url: https://www.instagram.com/p/DKIhW8mJDhn/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Bem vindo a sua meditação para proteção energética e levaz interior. Escolha uma posição confortável, seja sentado a o daitado. E feche os olhos suavimente, trazendo a sua atenção para a sua respiração. Respiringando fundo em espira, essa, mais uma vez em espira, essa, ta. Sim, calhar, entrando com carinho, e saindo como um alífio. Agora, traga a sua atenção ao seu corpo. Note se você carrega pontos de atenção no seu corpo. Inspira e a cada esperação deixa o sediso ver, solta. Permita aqui todo e qualquer ponto de tensão sedisovam a cada respiração. Você não precisa carrega nada, agora. Esse é o seu momento, só ser. Imagine bem no centro do seu peito. Uma pequena luz dorada. Essa pequena luz dorada ela pussa suavimente. Quem te amorosa, viva. A cada inspiração é saluz cresce. Ela se espante através ao seu peito. Se espalha pelos ombros, pela barriga, pelos braços. Ela envolve o seu corpo inteiro, formando ao seu redor, uma bolha luminosa. Essa bolha feita de pura proteção. Ela tem a sua força. Ela tem o seu amor próprio. Ela é feita da sua essência mais sábio. Dentro dessa bolha, nada te atinge. Nem uma palavra maldosa, nem um olhar pesado. Nem uma intenção negativa tem acesso a você. Tudo que não forceu fica do lado de fora. Tudo que não te pertence. Se de sove, a otentar a chance. E tudo que é bom, tudo que a verdadeiro, entra com leveza. Porque a sua bolha reconhece o que vibra na mesma frequência do amor. Em silêncio, na sua mente, é pita com intenção. Eu estou protegido. Eu sou luz. Nada que não seja meu pode me ferir. Eu estou protegido. Eu sou luz. Nada que não seja meu pode me ferir. Eu estou protegido. Eu sou luz. Nada que não seja meu pode me ferir. Deixe-se mantra. Se espalhar pelo seu corpo e ancora essa sensação de segurança dentro de você. Eu sou o que eu estou protegido. Eu sou luz. Nada que não seja meu pode me ferir. Agora, é espere fundo novamente. Sinta como seu corpo está mais leve. Como sua mente está mais tranquila. E como a sua alma lembra quando a sura, que você não está a merecer do que vem de fora. Você tem poder. Você tem presença. Você tem luz. E essa luz é sagrada demais pra ser apagada por sombras aliás. Quando você sentir que é hora, vai retorna do divaga. Gente, o mente movendo os dedos das mãos e dos pés. Abrindo os olhos, trazendo essa paz com você. Lembrando que as vezes o mundo pesa, às vezes o outro félio, mais sempre, sempre. Existe. Mas sempre, sempre. Existe dentro de você um espaço entocado inteiro, luminoso. É ali que mora a sua força. É ali que mora a sua paz. Quando tudo parece demais, volte pra si. Feschos olhos, espere e lembre-se. Você não precisa absorver o que não é seu. Você merece elevisa, você merece respeito. Você merece a sua própria proteção. Que essa bolha de luz, de acompanhe hoje, é sempre. E que você nunca esqueça? O seu brilho é maior do que qualquer sombra. Muito obrigada por se juntar-me na salinda meditação. Amor ilus, na maste. Você merece a sua própria proteção. Você merece a sua própria proteção. Você merece a sua própria proteção. Você merece a sua própria proteção. Você merece a sua própria proteção. Você merece a sua própria proteção.
