shortcode: DGqiZ7zh4Xl
index: 67
url: https://www.instagram.com/p/DGqiZ7zh4Xl/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Quem tem dificuldade em se comunicar, tem de haver qualquer divergência como um confronto. Quem fó de responsabilidade interpreta todo o feedback como um ataque. E quem ainda não desenvolveu autoconhecimento, costumem caralimites como traição. A verdade aqui, na maioria das vezes, o comportamento das pessoas é um reflexo das batalhas que enfrentam internamente. E que é saber? Tudo bem. Porque isso não se aplica só aos outros, mas a todos nós. Cada um carrega sua própria história, o seu esmecanismo de defesa e o seu desafio pessoais. Mas no fim do dia, o crescimento é uma jornada individual. Ninguém pode forçar o amador ecimento de alguém. Ela acontece quando a pessoa decide que a hora de evoluir. Então, escolha crescer. Escolha ser alguém que tinha enxerde orgulho. Mantenha o diálogo aberto. A suma a responsabilidade pela suas atitudes e respeite os seus limites. Porque as pessoas certas, aquelas que realmente importa, vão caminhar o seu lado durante toda essa jornada. Nos dias 10, 11, 12 e 13 de março. Eu vou fazer um evento online, onde vão ensinar muito sobre alto conhecimento. E como alto conhecimento pode nos ajudar a viver uma vida muito mais leve. Para participar, é só clicar no link da minha bio, ou digitar aqui nos comentários eu quero.
