shortcode: DF3GJJ6BiTJ
index: 68
url: https://www.instagram.com/p/DF3GJJ6BiTJ/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Eu estou aqui na Tailândia e tenho visto, principalmente em templos várias pessoas meditando isso me deixa tão feliz porque a meditação tem um papel muito importante na minha vida. Já me ajudou e ainda hoje me ajuda muito muitos momentos da minha vida. E estando de novo, entanto contato com a meditação, isso me lembrou de um exercício que você pode fazer agora aqui comigo, olha só. Eu não quero que você move seus labios e eu não quero que você diga uma palavra mais naturalmente. Eu quero que você diga a palavra felicidade. Não diga alto, só diga na sua cabeça. Nós vamos dizer isso juntos na nossa mente contando 1, 2, 3. Você disse? Tá, mais uma chance pronto, diga felicidade sem falar com a sua bocação na sua mente. Eu quero que você diga felicidade, não, 2, 3. Tá, agora me apelhou um tempo que não existe. Quem disse? Porque você disse algo sem mover a sua boca. E a parte mais uma louca sobre isso é que não só você disse sem mover a sua boca, mas você também escutou isso. Você escutou? Mas não tinha um som. Então quem disse isso? E quem escutou isso? Você disse alguma coisa sem dizer? E você escutou alguma coisa sem ouvir? Você é a consciência por trás de tudo isso. Esse é quem você. Se você sente no seu coração que a meditação também pode te ajudar, digita a meditar aqui embaixo nos comentários.
