shortcode: DJDF2noJvv9
index: 70
url: https://www.instagram.com/p/DJDF2noJvv9/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Olá, Olá! Olá, as pontimus de luz, o anointe como estão. Vamos contando aí que enta entrando de onde vocês estão. Ao vivo de onde vocês estão nos ouvindo. Pauva, grava taia que pertinho de mim, rosando a vanoite de São Paulo. Paula, melopia, oi. Milena São Rock e São Paulo. Vem que para na Simone Rio de Janeiro, rosando a garota. Rosibé, agarva. Noito meus fontinhos de luz. Eu já muito bem vindo. Ó, vou esperar mais um minutinho para mais gente entrando com calma. Claro, aqui de porta alegre, pertinho de mim, eles abertem béagas. Pome ela fortaleza. Enedina João, pessoal. Mesmo, amores. Enquanto isso, vou introduzindo aqui sobre a nossa live de hoje. Quem é enviuno nos histórios que ia ter live? Ele é a nele da clovezinha. Vou anote. Quem é enviuno nos histórios que ia ter live? Quem sabe o agora? Oi, honey. Beja amor. Porque é essa live, gente. Não vou fazer sozinho hoje, tá? Vou ter convidadas. Eu vou ter a geliana e a Flávia, que comigo. A gente vai falar um pouco sobre os cuidados com o nosso corpo, com o nosso amente, com o nosso espírito. No dia a dia, a gente vai ficando menos pelototomático. E as coisas dificuldades ali do dia vão se fazendo que é uma casquinha. Vamos fazendo quase assim que fica sem a área. Então a gente vai falar hoje sobre esses importantes cuidados com o nosso corpo, com o nosso amente, com o nosso espírito. A gente vai falar também sobre um evento maravilhoso que vai acontecer no final de junho, no Rio Grande do Norte, em PIPA. No lugar maravilhoso que é o que lomba o vílas. Depois eu põe aqui para vocês, poder inver fotos e tudo mais. Lindo um sonho de lugar. A gente vai ter um retiro wellness, ou seja, de bem estar lá. Onde também eu e o goi vamos estar participando, vamos estar trazendo aulas de ougalas de meditação junto com outras professores maravilhosas. Então, nós vamos falar sobre tudo isso. O sobre o bem estar sobre a saúde física, mental, sobre também cuidados espiritual. A Juliana vai trazer muita coisa sobre esse assunto para a gente também. Também vai nos ajudar a entender algumas coisas que vão acontecer lá no evento. E a Flávia vai nos falar um pouco sobre este local e sobre algo lindo de esse evento. Talvez uma das partes mais lindas desse evento. Que é que ele vai sentir ou para ajudar a umgui a fezu, fale certo? A umgui a fezu que é uma umgui que ajuda mulheres e meninas. Inclusive o pagamento de quem participa do retiro, o pagamento vai se direto para a umgui. Então a gente vai falar sobre coisas boa sobre o alcanceamento, sobre melhorar um pouco a nossa vida no nosso dia a dia e também sobre o evento maravilhoso. Então eu vou chamar as meninas, deixe-me aqui. Ajú e a Flávia. Aqui. As que tem algo muito para vocês que tem algo muito bonito que nos une. Nós três. Nós três nos conhecemos. O que é? Nós nós. Aqui de lise. Você pagou vocês aqui. O que é? O que é? O que é? Eu estava contando agora, que tem algo que nos une. Que é o HECAM, o UNAS. Para quem está vindo usando a companhia, e a nossa família nas últimas semanas, viu que na nossa viagem, a gente passou pela Índia. E a gente foi conhecer esse lugar maravilhosa na Índia, que é o HECAM. E o local de estudo deles, o UNAS, movimento UNAS, que é da Seripelitadido, Marido dela, também Seripelitadido. E nós três, Ajú, a Flávia, eu já aprendemos muito com a Seripelitadido. Já participamos do movimento UNAS, parte de sepamos ainda, não no passado, mas parte de sepamos dele, no presente também. Então tem muitas coisas bonitas que nos une. O HECAM UNAS, a Seripelitadido, com isso também, o alto conhecimento, a busca não sanoça por saúde física, mental, espiritual, mas também dispariá isso na nossa volta. E agora também esse retiro lindo, que vai acontecer, nesse lugar lindo, que é todo lindo, né? Tem coisa boa, né? Nesse momento. E as pessoas que vão participar também, ainda, né? É, não escolhem estar lá, mas é maravilhoso, né? Vendade, querindo tão que dia pra vocês, por favor, de repente ajú, começando trazendo pra gente um pouquinho dessa importância, e a gente se cuidado com o nosso corpo, quando a nossa mente, com o nosso espírito, porque ajú trabalha com isso também, para que não conheça ajú depois, entre para conhecer o trabalho dela, vocês vão gostar muito também. Então, junto a gente um pouquinho sobre essa importância desse cuidado, com o nosso mesmo dia a dia. Primeiramente, querá agradecer a parte de se pagar desse evento maravilhoso, em agradecer a Fláver pelo convite, né? É a tornuzuní, então assim, como a Camila de Atroça, é um evento onde tem especialistas para os professores maravilhosos, onde vai trazer todo o seu amor, todo o seu conhecimento. Para quem não me conhece, eu falo que eu sou uma apaixonada pelo ser humano, e eu restauro sobre os dáltomas, porque a minha primeira formação é o dão de lojinha, então, por muito tempo, eu restaurei os rizos físicos. E depois, eu fiz duas transições de carreira, hoje eu sou ter a pego, eu tenho falo que hoje eu restauro não mais sobre os físicos, mas eu restauro sobre os dáltomas. Então, a gente está vivendo numa sociedade onde a exáucita é um amestatus. Então, quem está mais cansado é que tem os tatos maiores, né? E isso tem um preço, né? E custar caro demais, até as pessoas, é cair em si a importância desse altruidade, o altruidade com o corpo físico, o altruidade com um comamente, com as emoções e com a parte espiritual. Então, eu acho que a gente chegou com a sociedade no fundo do posto dessa questão de exáustão, dessa questão de viver no piloto automático, e agora é uma busca para um mergulho interno. E o quanto alto cuidado, alto conhecimento, ele necessário, principalmente no momento que a gente estava vivendo no momento planetário, que tem uma merdia pesada também. Então, é diariamente, todo dia, é um pouquinho por dia, então, se você não tem um ácido de olhar para se fazer o seu alto cuidado, começa para quem já está aqui, oubita em muitas pessoas daqui, que já estão nessa jornada conosco, já está nesse movimento, então não percan isso, então é muito, muito importante. E essa imersão, esse retiro, aí, de quatro dias, vai ser uma profunda nesta, nesta alto cuidado, nós vamos trabalhar lá com uma editação, com exercícios e vivências da psicologia transpecial ao qual, a minha abordagem, exercícios de renascimento, e os quatro elementos da natureza que nós temos dentro de nós, então, o que é o fogo, a terra, a água, o á, então, tudo isso para você se conhecer, para você aprender o seu alto cuidado. Então, é muito importante olhar para se trazer o cuidado com o corpo. E cada um busca a melhor forma de olhar para isso, então assim, o que é bom para mim, pode ser, não ser bom para a camila, pode ser, não ser bom para a flávia, então, o alto conhecimento importante com o par é isso. Então, muitas pessoas ficam assim, eu trago a meditação todos os dias, em raios de áreas sete horas da manhã, quase cinco anos. E as pessoas olham para mim, eu vou assim, de uma coisa não consigo meditar. Não consigo ficar parada, melhor, assim, pensar em nada. Então, o medita, mas quem disse que me estaciona isso, né? Então, e tem várias formas de meditar, tem a meditação, que se lenteosa, tem a meditação guiada, tem a meditação ativa, tem a meditação transcedentá-la, com mandras, tem várias formas de meditar. E você vai encontrar a melhor forma para você, né? A mesma coisa cuidado físico, tem vários tipos de cuidado físico. Então, tem a musculação, tem exercício fície, tem a caminhada, tem a corfida, tem a bicicleta, tem opilates, tem a yoga, qual é a melhor para você, né? Então, só que você precisa buscar todo esse cuidado. Pai se tido? Pai se tido? Inclusive, me lembrou uma fase que eu sempre lembro quando alguém fala, mas eu sou muito estressado para meditar, eu sou muito travado para fazer yoga, né? E eu lembro que na Índia alguns professores já brincaram falando assim. Falá que você é muito estressado para meditar o que você é muito travado para praticar a yoga, é igual você é falá que tá muito sujo para tomar banho. Porque justamente a meditação pra ajudar a goberdress, né? Só que a pessoa já tivesse na cidadcinha 100% extracível, malerável, sem problema nenhum nada, nem precisar. Hoje mesmo, você é o leitador, é o leitador. Tá aí pra isso, né? Toda essa serramentas de autoconhecimento e de alto aperfeiçamento, então aí pra isso, né? Essa gente fosse seres perfeitos, a gente não é que sava de nada disso. Mas é mais pra isso que tá aí? Mas a pessoa, o ano, tá contra nessa idô do seu conforto. Então eu estou estressado como é de tá. Então, porque é um primeiro a gente não desconforto, com certeza. Eu sou travado e vou fazer yoga, né? Então, entre não desconforto. E o quanto a gente precisa passar pelo desconforto pra encontrar uma leveza na vida, pra encontrar o seu caminho, o seu eixo. A gente passa pelo caos, pra encontrar a tranquilidade. Concerta-se. E eu também vejo que tem alguns momentos na nossa vida que acabam nos ajudando a pegar esse cara de sentinão. Eu realmente preciso de algo pra me ajudar, pra me renovar. Eu estava falando essa semana com uma amiga minha, que ela tem costume de enretir. Ela sempre que ela pode ela vai. E a gente tava falando como que parece que no dia a dia, com as coisas que vão acontecendo, a gente às vezes parece que vai criando uma casca. A gente vai ter ficando nem arrigecido, assim, quando eu via o mesmo membrane. Meu bravo, até assim meio rispido com as pessoas, ou até mesmo aquela sensação de que às vezes parece que até tá, tá travando a respiração. E como alguns momentos que a gente tira pra, pra dar esse suspiro? Como por exemplo os retiros que ela tava falando no exemplo dela? Parece esse momento que a gente coloca a cabeça pra fora da água. Consegue respirar pra dar aquela energia pra continuar. Ou derrepente quebrão pouco aquela casca pra gente se lembrar, mas eu não sou assim. Eu não sou tão turrona, então estressado assim. Eu tô ficando, mas pera aí eu não sou assim. Então às vezes um ou dois dias já nos ajudam. Seria de isso. A gente vai tá, é a voltar a ter uma energia pra continuar, pra ter força até mesmo pra lembrar de que a gente não sou, mas lá no fundo. E eu acredito que momentos assim são muito importantes de vez em quando na nossa vida. E por isso que por exemplo esse retiro tá sendo completamente pensado pra ser esse respiro, pra ser essa volta a nós mesmos. E nesse lugar que eu tô contando os dias. Então, é isso. Eu não sei, eu não sei. Eu já tô contando os dias também. Eu já sou fótus do vídeo, do vídeo daquele lugar. Primeiro que eu nunca fui no Rio Grande do Norte, eu tô por eu, isso, meu, animado de cima pra ir. E quando eu vejo as fotos lá do que longo vilas, eu fico apaixonada. Então queria que a falagua, eu não explica assim um pouquinho sobre o que longo, que é o local onde vai ser esse retiro. É um nes de bem-estar. E também sombre sobre a onde é a fezu, como que vai funcionar a ligação de quem está indo no retiro, ajudar essa umgre pra meninas e mulheres. Muito legal. Bom, tô super feliz de juntar a nossa só. Essa turma que vai participar foi uma coisa que fluiu também, né? Essas coisas que com essa energia tão gostosa mesmo que a gente tem, e quem participava vai perceber. E eu conheço vocês vão conhecer agora o que lomba, mas eu conheço que lomba a necessite, desde a inauguração. Eu sou amiga do dono, que é o Eduardo Gilles, que ele é um espanhol. Que veio pro Brasil e foi visitar lá, foi passar séries, e se apaixonou pelo lugar. Ele sempre brinca comigo, porque toda vez que eu vou descrever o que lomba, eu falo do alto das falases, e assim porque realmente fica no alto das falases, eu falo isso de uma maneira tão. Assim, apaixonada, porque realmente aquela vista é incrível, parece que você está em cima de um avião só que você está olhando aquela paisagem que é de tirar o público de verdade. Vocês vão perceber agora além disso, eu acho que a energia mesmo, né, do lugar, porque a praia bem frente ao hotel, ela é exclusiva no sentido de inexplorada, né? Ela como ela é uma praia que é pra desova de tartaruga, né? Então você não realmente não tem aquele burburinho, né? De uma praia com várias roupas. Vem uma visita que a gente... Mas pode continuar falando que o pessoal vai ouvir. Então é uma praia linda com a natureza. Então mistura essa questão da energia de toda essa parte de natureza, que realmente é pessoal que participar. E quem já conhece o quilombo a muitos anos sabe, que tem alguma coisa especial ali. Eu sempre falei para o produto vamo fazer alguma coisa, né? Um fazia alguma coisa que tem a ver com essa parte de bem-estar. Eu tone esse caminho também há alguns anos, né? Com a gente falou como... A câmera falou. Eu tenho ido para Índia há alguns anos, nessa escola de meditação e filosofia que é o Ecanos Sur da Índia, né? E divulgo a vinda, eu sou elas suas públicas do quilombo, e dá a ser pretadir do Ecano A Índia. Então além de eu junto essa parte de hospitalidade, que eu trabalho há 20 anos de turismo, turismo de lucho, com o Eunes, né, que realmente com a parte de bem-estar. Então basicamente isso é a tendência, né? É um necessário, acho que mais o que uma tendência é um necessário, como a Camila disse esses respiros que a gente tem esses momentos, nesses lugares maravilhosos com a conexão com a natureza. Isso é realmente necessário. Então o quilombo tem essa parte também da hospitalidade, dos detalhes, né? do serviço, cada detalhe ele é pensado, agastronomia, né? A gente vai ter nessa semana, uma comida bastante natural, né? Acho que isso é, na alimentação é tudo, né? Mas que passa por isso também, então eles são bastante meticulosos, os coisos, tem uma chefe, né? Muito que cuidam dessa área também. E a gente tem uma parte local dentro do quilombo, que chama Folha Sagradas, e é um espaço que foi criado por um arquiteto, espanhol, até amigo do Eduardo, para isso, para isso a conexão. Então é um lugar incrível que do alto, você consegue ver as três folhas juntas, acho que depois a gente puder passar, né? mostrá, Camila, acho que vai ser muito legal e dentro, a gente vai conseguir fazer todas as atividades, né? Essas vivências, das meditações, e tudo tem o seu detalhe, né? Eu acho que tem que ter o conforto também. E com aquele barulho de, né? Barulho, né? Qualquer a questão do mar, né? A questão do mar, que isso também dá todo um astral e uma energia muito especial, realmente. E aí, com a Camila falou, nesses últimos cinco anos que eu trabalho, desde a pandemia, na verdade, né? No final, como eu trabalho com turismo, eu parei de trabalhar na pandemia, turismo internacional, principalmente mesmo do quilombo, depois que começou a, quando depois que abri o tudo, e não é tudo mais. Mas nesse período que eu parei, eu queria ir um projeto de, da, da, da, que é o expiastur, né? Que é um, um, um projeto em pró, né? Pra mulheres, em pró das meninas e as mulheres da afesa, afesa. É, né? A gente fala a fésula, a fésula, né? A fésula, é, é uma instituição que é uma ONG, é, é, é, é, existe há cinquenta anos. Ela foi criada por mulheres e ela tem de cerca de mil minhas na periferia de São Paulo, são três unidades de setem a 20, a 21, 24 anos, né? Dépende, porque tem a parte de reforço escolhado, de contra tudo, e com, com, está tecnologia, enfim várias, vários reforços também de matemática, porque, né? essa parte também de profissionalização. Então de enfermagem, gastronomia e essa instituição, eu também do aula de meditação há dois anos, com a minha amiga Tânia, que é um pedagoga. E quando eu vou ter da Índia, eu fiquei, eu tive essa vontade de além de fazer as eventos, então a gente não precisa entrar da fésica, que está participando e podendo apoiar de alguma maneira, que eu tenho conhecimento. E exatamente porque eu queria estar encontado com elas. E realmente isso me alimenta o contato com elas me alimenta. Então além da gente fazer eventos, a gente tem alguns lelões, a gente tem a gente faz as viagens, a minha excrição que vão para a fésica também. Eu também, meu foco maior era, está encontado com elas, está encontado em cidadana meditação e tudo mais. E a gente tem um objetivo de expandir isso para todas as unidades. A gente já deu aula de meditação para mais ou menos 150 meninas. E desse, nesse retiro, as inscrições vão direto para a fésica, também para essa apoio, realmente, porque é um tabalho lindo das professoras, das diretoras do conselho, enfim, elas, eu sou apaixonado. Eu quero ir, então, é claro que vocês conhecem o que vai. Então, na periferia de São Paulo, o campo limpo, enfim, eu vou falar que ela não sei o que é, também passe, não, realmente são essas três unidades que eu acho que tem que conhecer, tem que ter se se contato direto com elas. É emocionante mesmo, ver as medidas meditarem. E assim, eu, a gente sente, claro que não são todas, né, que é, mas a gente sente que algumas, realmente levam pra casa e elas comenta, não depois comido. E sempre, é quando, a camina, ela falou, bate alguma questão, alguma dor, aí, eu não tava conseguindo dormir. Eu tava muito nervosa com as medidas atividades, com muito nervosa com os meus faz, eu com alguma coisa. Aí eu fui fazer. Então, elas me falam quando que elas procuraram, né, porque a gente dá aula, mas a gente fala, olha, é importante que você escontilou em casa, né, então a gente fala, vamos fazer essa lição de casa e elas voltam e comenta isso. Então, eu fui com muito feliz, né, quando elas, a maioria, acho que assim, de todos as turmas que a gente fez, tinha uma, ou nenhuma que tinha já meditado na vida. Então, e a diferença, né, de, porque a gente depois em, e, manda pra elas esse link da meditação que geralmente a gente faz a solsinha, que a gente já, né, que vocês, conhecem bem, a solsinha que é bom, meditação famosa maravilhosa, ou a mediserena que são três minutinhos, né, que elas adoram. E elas colocam em casa e, e elas algumas trases, assim, alguns depoimentos que eu fico realmente emocionado. Então, uma, um coraçãozinho, dois coração, né, com que a gente, é uma coisa, a autinguim, e a ajudar, no dia a dia, esse é o meu propósito, nisso, né, porque a gente sabe o quanto a gente não é inteligente, a gente não é efetível quando a gente não está nesse estado de calma, que é tão necessário para a gente se mais inteligente, mas acertiva, mas feliz, né, então, a gente fala exatamente isso para elas, a gente pode fazer um monte de coisa, mas é, se a gente, no, no óleo pra dentro da gente mesmo, primeiro, a gente não consegue fazer isso no esterno, né, a gente baralha tudo. Então, primeiro, voltar pra dentro, olhar pra dentro, e depois, com essa calma, pelo menos, com essa, né, qual é, mais sereino, é que a gente vai tomar as decisões, né, não tomar decisões de ir pra dentro, com uma prita de fala, né, não só, não só premento, saia do sofrimento, olha, qual é o problema real para você achar solução, não de um lugar de sofrimento, né, e essa é a fonte que coisa que... E como é a viosa, é essa cementinha, né, que vai sendo plantada nelas, porque mesmo que, por exemplo, elas não tem alguém para ir lá, dar a mistração toda semana, mas olha, acemente que é plantada, quantas pessoas são adultas e nunca ouviram falar de meditação, né, que é uma ferramenta que pode ajudar tanto, quantas pessoas não tiveram a possibilidade de experimentar, de ter uma leve ideia de como eu faço para me deditar, hoje é também falando olha, pra que esse link escuta em casa, então, sabe, se ela sabe que existe isso, é, uma coisa maravilhosa para ela levar em pra vida toda, né, e saber... E porque as vezes as pessoas não conseguem diferenciar a questão da meditação da religião, né, tem muita gente que tem muito, né, e que é sempre que você, né, então, fala puxa, então vou vou te chamar de mindfulness, então, porque não é, né, é uma meditação, é tudo, né, é por vários tipos de meditação, então não, acho que é muito indiano, é muito, né, então essa parte é muito importante a gente plantar, é, eu poder promobes é assim, quanto mais a gente conversar, esclares 6, e falar, e falar parte científica, né, assim, o tem, tem vários estudos sobre a meditação, muitos, muitos, né, e tem nada da decorreligião, né, né, a meditação, ela só preconselho por conta da religião, por conta de achar que é um misticismo, né, então as pessoas mais intelectualizadas, acham que, né, não sou misti, quando sou alternativa, só pra quem é, né, e a ciência, né, o recém, se é bem comprovar, né, os todos os benefícios da meditação. Eu também acho que a meditação ela tem, ela só para preconceito, no sentido de ir em, é isso, é um luxo, né, então, é um tempo que eu vou despertar, né, não tem o tempo pra isso. Então a medicação de gente tem cada vez mais falar e praticar, fazer as pessoas praticarem para sair desse preconceito mesmo, né, de luxo, de religião, de misticismo, e os benefícios estão aí, né. No certeza absoluta. Enquanto a gente vai falar num pouquinho mais, eu vou abrir os comentários, que é de uma pessoa que é um falado, tiros comentários está subindo no nosso delas, mas eu vou, ou assim, não meio da tela, aqui, ai, o que ele, como ele, de uma nuva, é isso. Porque agora, e de repente, quem tiver alguma dúvida, tanto sobre o assunto que a gente está falando, também sobre o retiro, né, que vai ter lá no Rio Grande do Note, podem ir passando que se a gente for vendo a gente vai sentando a ajudar. Eu fui toda animada já começando, esqueci de falar, né, que a Juliana, pra quem está vindo na Ávela, que por mim, eu pela Flávia, de repente não conheça, a Juliana é especialista em desenvolvimento humano, e a Flávia, é relação em esplúblicas, tanto do e-cam, o Anas, que é dessa escola, lá, da India, como também do... do que longuvelas, né, e ela traz. E se o Tés, enfim, ela faz esse trabalho lindo de cuidar desses lugares, também trazendo muito, né, falar, saá atenção pro bem-estar. Tu faz muito bem esse link, né, e cada vez faz... E cada vez faz... Mas ir em busca desse bem-estar desse respiro, né? E eu acho que isso é uma tendência de alguns anos, eu tenho alguns clientes que... eu tenho clientes que... Está parte de turismo, é, né, nas maldivas, em que o cliente meu que é o joalho, e foi super... super disruptivo no meio da pandemia, eles abriram, e era só... só... com terapias... de bem-estar, né? Todo tipo de perapio de benestar e obviamente sempre passando pela meditação, porque é a primeira, né? Você olhar para dentro. E foi interessante isso em um cinco anos, é... vai ser aqui, isso vai se manter nossa... malgivas que as pessoas... Ah, eu quero saber, quero fazer isso, quero fazer... quero... querendo... é festa e... enfim... e lá... é... é... o objetivo é esse. E... isso... ganhou uma... uma proporção tão grande no começo, era difícil vender. E agora está lutado... o tempo inteiro lutado... e uma traz... um até o atrás do outro, agora vários otéis... tão... realmente abrindo essas áreas de... o Elmes, né? E o turismo Elmes, turismo de... de dormir, né? Tem até uns... os otéis que criaram... o turismo pra você dormir bem, então... Então, que várias... terapias, teras tratamentos pra que você consiga dormir até a fivulação, só será que eu iria pro hotel pra poder dormir, né? A eu iria... eu consiga de... eu iria... eu consiga de dormir, né? E você precisa... busca... Então, é juntar essa área de hospitalidade, de turismo, né? O redor do mundo... é com o bem-estar... é... assim, é uma coisa que eu... estou trilhando e... né, alguns anos... essas minhas vidas no AIs pra índia... Me ajuda muito, né? A gente também leva, já levou... né, grúrgul, grupo... e... enfim... então é uma... eu acho... é exatamente esse propósito juntar uma coisa que eu amo, que é... é o turismo... com outra, que eu amo, que é o bem-estar, né? Que... existe coisa melhor, né? Então... vou responder uma segunda pergunta e essa... vai... vai lá em lento... pra quem quer seguir eu ia falar, é... isso só segue a família, eu quero seguir a camila, tem uma setinha aqui em cima do landinho do al vivo... e isso, obrigado, cara. É... clica ali que vai ter o meu Instagram da Flá, vai só seguir alguns... algumas... dúvidas sobre o retiro, o retiro não é só pra mulheres, tá? É, para homens jovens, pra quem quiser... e algumas outras perguntas aqui... quando vai ser do dia 26, eu já trinta de junho... de junho, então temos aí... dois meses ainda... O retiro é um retiro, tem... é verdade... aí vai parar até... é que é gruta de mais pra saber valores, pra se inscrever... vão colocar aqui o WhatsApp Flávio, posso fixar... tinha fixado o WhatsApp... eu tinha fixado... instagram de vocês, que o pessoal estava pedindo... mas agora também então você sabe que podem apertar na parte... pode me ver de ensino no dame que daí eu passo... por mais fácil, né? eu passo todo eu vou fazer as informações... quem quiser... em formação pode me passar na mensagem no dame, que eu já... o que eu já mando... você tem o WhatsApp aí... tem... não mas parar... eu... aí que eu não tenho... deixa eu ver se eu tenho um de cor eu não... eu tinha no nosso WhatsApp, na nossa conversa mas eu não anotei eu não sei se eu saia aqui pro olhar, eu acho que eu saio da live... deixa eu também eu também não sei o que eu tenho com essa gente... mas que eu sou o link no nosso Stories depois... isso, a gente faz isso, então você sabe que podem tanto chamar Flávia pra saber tudo sobre o retiro, todos os... ou também se inscrever... e também depois todas nós podemos colocar o WhatsApp no Stories... assim que a gente se ligar live... aí vocês podem nos nos stories de qualquer uma de nós três... e vai estar lá também o WhatsApp pra vocês... poder ir... poder tirar dúvida sobre o retiro ou se inscrever em também... tem mais gente perguntando o Instagram de vocês... eu tanto colocar e fixado aqui no... nos comentários como também dá pra clicar aqui no simão de... tem o nosso nome assim que fica... acho que fica correndo na... um nome de uma pra outra, perto da minha foto eu acho... tem uma... aí você tinha... fica nesse... tem mais... tem a pra baixo... clica... pode participar casaaaaaw fuckbang com a RV. dos anos... basicamente você volta com siwork coatinginhos ali... Wow, sabe que é algum me gefunden?laghee, alguém perguntou o seu... Então, falando que não está aparecendo na setinha, será? É bom, gente. É bom, gente. O... O que você está? Não comeza. Eu Instagram o outras coisas, às vezes. Porque sempre eu dei a dica da setinha. É mais afetinha. Está todo mundo dizendo que não aparece a gente. É a rua está gramodou. Está gramodou. Então, eu vou estar aqui, meu dica. Mas de qualquer forma, uma bem aqui embaixo, ou nos comentários está fixado. Eu fico sem o... Mas eu também nos meus históres para quem está vindo através de mim. Nos meus históres quando eu pôr o WhatsApp para falar sobre o retiro, eu já coloco Instagram da elas de novo para vocês poderem seguir. E... Que eu... Ah, eu falo de o casal, no retiro que pelo não tá no sepódio. Pode. E até uma ravelhosa, gente. No nosso retiro ano passado, a gente teve 2 casais. E até um lindo ver o casal junto, né? Crescendo junto, aprendendo juntos. Eu lembro até que quando eu fui pra Índia, eu falei pro ruí. Olha, eu quero ir pra Índia, eu quero aprender, né? Me tornar para o excesso de yoga, me estassem, ele falou, tá? Vamos, eu já pô, eu vou até lá contigo, eu falei, vai até lá, não, vai fazer comigo. Ah, não, mas não precisa, eu vou ajudar, vai fazer comigo. Porque hoje ele é prazer... E hoje, ele é prazer de olho, não sabe? Ele foi que vai ter... Então, e vai, tá lá, é... Não, então... É, não, eu vou falar assim, todo mundo que tem a aula de yoga, com ele, fica encantado, porque todo mundo fala, isso é o Donde, né? E um Dondeu, o que aqui dá em porra... Eu falei, eu falei, mas eu quero fazer essa aula de yoga com ele, que eu sou o G. Sim, mas boa isso é de coisa, é uma tação dele, né? Olha, fala, de yoga, assim, maravilhosa. E curiosidade, né? E eu comecei a fazer yoga um pouco antes da pandemia. Continuem na pandemia, depois eu parei, porque fazer outras exercícios. Porque a gente, eu corria, eu quero voltar a correr. Aí, quando o fechó é se retirar com a ilnossa, que vocês vão estar fazendo yoga. É um prazer, eu vou fazer yoga, não. Muito bom. Então, agora, assim, como você fala, né? E aí, eu vou ter me as alas de yoga. Tem que começar, porra. Tem que começar, porra. Tem que começar, porra. Tem que começar, porra. Eu tenho que fazer o entém civil. Eu estou fazendo porra, mas lembrando que não preso. Porra, né? Eu não estou falando, não preso. Mas eu entendo, claro, já é uma ajuda de lembrar, vou achar a fazer tão bem, tem que fazer. Não vou me achar. Como faz bem, né? Foi um state que video, né? Eu brincando aqui, não é por conta disso. Mas o quanto faz bem, né? Olha, por corpo para porque é diferente, o movimento, o movimento da yoga é muito diferente de um movimento de um qualquer outro tipo de exercício físico, né? Não é só o corpo. Não, é. Olha, que a época, o meu também vai começar. Daí isso, a semana, nessa semana não é yoga. É muito bom. É muito bom. Sim. Pode falar, fato. Acho que todo tipo, eu comecei, e com a lá em começar, eu comecei a caminhar. Eu tenho uma cachorrinha agora. Bebezinha, que é uma cabel de adotar. E, em relação a tenhete meses, e eu tenho caminhado todos os dias do parque, no parque do Bracuero, o Mólico São Paulo. E tem sido uma bem-são assim, meu levo, meu filho, na escola, e vou para lá, sete vez da manhã. E eu nunca pensei fazer isso, né? Eu tinha um empurrão também do mesmo jeito, e eu não tinha tudo jeito assim. Tipo, sento isso. Tola o lado do parque, tem uma cachorrinha, a cachorrinha tem caminhado, né? Claro. Mas,асlindo dom, vou, não, eu já sei isso quando as pessoas falam, e não tenho essa... É... Não consigo começar, tem que... Se elevado às vezes pelos béteres, tem que... E começar. De algum lugar tem que começar. Mas, então... Pois se não feito muito, é muito amor. vai para o amor, né? Eu sei escolher pelo amor por olhar para a caixorinha, vou começar a caminhar, mas poderia ser por alguma doença física, uma indicação de cartelogista, enfim, o Rúi também, né? Foi pelo amor. Você vai fazer também essa foi nacional. Então, sim, são escolhas. Eu vou ser escolhe pelo amor, que é muito mais fácil. Ou você espera até a dor para você ter que fazer a escolha. Então, escolha, olhar, se cuidar, então necessário escolha, se retirarem. Então, olha, o próprio nome diz, né, retira. Então, você se retire do meio onde você está muitas vezes que te atropelate pressiona para você se fortalecer, reencontraste o essência como a Camila Trousse. Então, vamos acercar essa caixa. Nós somos essa coisa dura. Assim, esse mal humor, nós somos a ansiedade. Nós somos a depressão. Nós somos muito mais que isso. Eu acredito muito que somos um amor incondicional. E a gente precisa voltar para a nossa essência. Nós somos a bondade, a generosidade, como ser humano. E a gente precisa voltar para o ser. E não é o fazer, nem o ter. Eu sei. Eu acho que esse retiro vai ser essa conexão. Eu sei disso. Você tem que ter? Bem. De mais. De mais. Não, você tem mais. Uma energia, né. De mais. Aqui tem gente nova chegando na live. Falando de chegar agora, onde vai ser que data vai ser. Doas pessoas falando que chegaram agora, a gente vai ser empipa no Rio Grande do Norte, no quilombo vilas, um lugar de vino, e sentar a dizer, e vai ser dos dias 26 ao 30 de junho, ou seja, daqui quase dois meses. Pra gente poder, a gente tem o WhatsApp, que é do quilombo vilas, para vocês poderem tirar todas as dúvidas, ter todas as informações, fazer as inscrições e quiserem também. E a gente vai deixar nos nossos stories, assim que a gente termina a live. O WhatsApp que é para vocês, poder enconversar. Ou se não a Flavia também, que é relações públicas do quilombo, e que tá nos fazendo toda essa vens dação linda desse retiro de bem-estar, ela também se disponibilizou, quem quiser chamar ela para tirar as dúvidas. Aérica pergunta para fazer inscrição. Você pode falar com a Flavia, que está aqui na live com a gente, ou diretamente com quilombo, que a gente vai deixar o WhatsApp deles nos nossos stories. Aérica perguntam, sem ainda tem vagas, parece que tem poucas, né? Tem poucas, já tem mais tem vagas. Tem vagas. Isso é porque o hotel tem 10 víulas, e ele é bem, e intimista, vamos dizer assim. E essas víulas, elas comportam de duas, três pessoas, então você pode juntar o casal, ou três amigas, homãs, filhas, enfim, até o da pra... Foda uma sugestão. Isso é o mesmo que você queira só, e você não tem com quem dividir, vai ter outras pessoas que também carens só, e vocês vão ficar no mesmo lugar. E assim, é uma vila, não é nenhum quartinho. Não é muito concordável. E compartilhar, né? Quatro, eu vou muitas retiros, também já foi muito certiras, muitas imedições já fiz várias, retiros. Quando as pessoas se conectam nos quartos, assim, parece que a gente colocou a dedo, parece que a gente escutou a história de um, a história do outro, e a gente uniu naquele quarto, não foi nada disso, né? A própria dirego da já forma quartos, com pessoas muito parecidas, com histórias, muito parecidas, então assim, não se limita em por conta disso. Então, se você quer isso, então, a minha vai, que vai ter alguém que vai querer comprar, vai precisar compartilhar o quarto e você vai ver que é mágico. É mágico. É mesmo, a gente não tem o outro. Então, então, o outro último retiro tem pessoas que não nunca tinham se visto na vida que dividiram o quarto, e que são assim super amigas até hoje, tem contato até hoje, porque justamente isso parece que é inexplicável, como as pessoas que se conectam, se conectam. Então, o próprio retiro é uma ótima. Quando o retiro se forma as pessoas, parece que assim foi se formando assim, a querem trabalhar autoestima, a outra que é trabalhar questão de uma, é muito interessante, né? Como todos os dizem, mas isso coincidência, é uma força maior. E os quatos, a mesma coisa, então assim, não se preocupem. E além da das evências, da meditação, da viouga, e tudo que a gente vai fazer nesses relacionados com os quatro elementos, tem algumas atividades, ali que são muito legais, que assim passei de bicicleta, tem o passeio de acabalo, que é possível fazer. A região é muito linda, é possível e até a pipa, também, porque ela é próxima, mas fica no bururinho da área, e vai, exatamente, fica na praia de cima, o luma, que é para ela lá, de uma das praias, ali essa praia, realmente, enfim, totalmente vírdia, não pode colocar a cadeira, não pode realmente, você só pode caminhar na praia, e então, tem algumas, alguns passeios, que são bem legais ali, também na região claro que a gente não vai conseguir, né, em quatro dias, a gente vai ficar mais, como é um reteiro, mas bem ali, próximo, é importante também ter esse contato com a natureza, né, é um lugar realmente muito bonito, vai ser muito incrível. Vai. Eu tô dando uma olhada, mas eu vou dar uma olhada, mas por enquanto acho que, acho que é isso, e se a gente não, depois, a gente não esquece de colocar o ax nos nossos históris, para o pessoal, né, que quiser conversar, te la dúvida, eu coloco o insta de vocês também, para o pessoal, se que vocês, temos mais alguma coisa, a gente, para a gente não esquecer de falar, que seja importante, hoje. Ah, eu acho que a gente falou bastante, né, qual que vai ser a gente que a Jua, bordo bem, o que a gente vai estar focando ali, que é nosso corpo, o nosso mente, nosso espírito. Eu, eu não sabia uma coisa que você poderia falar, de um porquê a gente escolheu os quatro elementos, né, eu acho que foi uma ideia sua, e que eu achei bastante, importante, e o que, como que a gente vai estar, é, é, quais as atividades dentro de cada elemento, né, que é a gente vai ser uma empresa, e o a, ah, estou indo, não, mas não é? O que ela não mostrou? Bem por cima, sim, bem por cima, e agora que ela mostrou as fotos do local, não tem como não trabalhar os quatro elementos, né, então assim, a melhor forma de se conectar com a natureza, eu acho que se você contemplar o portos sol, se você tomar um banho de nada de cachoeira, você já está se conectando, né, a natureza, mas a melhor forma de conexão é trabalhar os quatro elementos, então a terra, né, acho que a primeira elemento que, que a gente vai trabalhar, acho que não tem certeza, né, é, eu entro terra, então assim, quanto é preciso esse é a terramento, mas a gente fala muito sobre meditação, sobre o alto conhecimento, sobre essa espiritualidade, isso aqui a gente precisa lembrar que nós somos os símbolos, ser espiritual, vivendo uma experiência terena, a gente está na terra, então a gente precisa estar bem a terrado, porque se não a gente fica piagrando, né, e a gente precisa do a terramenta, a gente precisa do trabalhar, do estudar, do fazer dinheiro, de ter conforto, nós estamos numa uma vida terreno, então a gente precisa, dos pés no chão, desse contato com a terra, então nesse, nesse, nesse primeiro momento, é esse a terrado, então a gente vai trabalhar, as questões e exercícios para esse a terramento, depois nós vamos para a água, então, o quanto a gente aprende com a água, porque a água tenha força dela, mas ela é fluida, ela entra passa os obstáculos de uma forma muito, suitil, muito linda, parece que ela está bailando, né, então a gente vai aprender essa fluidez, então a gente vai trazer para o nosso dia a dia, essa fluidez. Depois, as mãos para o caminho, o fogo, o fogo, é o transmutador, então a gente transmultador, a gente transmultas nossas feridas, e com o ritual, a gente não fogo, e que é no fogo, e que é no fogo, então, então, então, o que? Se eu tirar, não, agora não, talvez eu sova, cai, por causa, não, de sete, voltou, de até tudo certo? E então, a transmutação através do fogo, então as nossas feridas, de algumas dores do passada, a gente vai transmultar com rituales no fogo, e depois o ar, né, para fazer essa leveza do ar, e... Só posso dizer que vai ser lindo. Não, então, porque a gente tem, todos os elementos, e todos os elementos, e a gente tem, então, a gente... Todo o que? É, até, a água, do mar, o céu, que é maravilhoso, se a gente tiver, eu tenho, né, grande parte dos dias ali, são de céu aberto, a gente sabe, né, o que é? Não sei, que se dá uma, o que se eu, fazer essa pesquisa, nem uma gente, essa coisa que eu sou feliz, é, vamos, vamos ver, já pensou, acho que a gente, pode ser que a gente tem essa sorte, né, e então, o céu, né, essa questão do céu, e também do fogo, a gente tem algumas opções ali, dessa, de fogo, né, ou de, na praia, enfim, não quero, adiantar muito, mas a gente vai ter umas atividades bem divertidas e, incríveis, e transformar. O transformar, eu tenho as imagens que eu tenho, esse gente, eu dou, lógico, nós vamos transformar uma môre, eu acredito, muito na transformação da através do amor, o amor é o químico, e também, em alguns momentos, tem uma dor, sem, né, a gente precisa passar por um causa aí, para poder transformar. Ó, vai ser, vai ser, do acheia, ó, acheia, o que eu vou, não acho que o anave, não é, agora, não, acheia, na peleou, na nossa senção, acheia, a gente pode trazer atenga, já dá outra, bem, e eu vou, e ali, você sabe que tudo é de acordo com a mare, né, com a, a, tem a ver com as, as fases, né, da luz, e os horários, então, a gente pode, tem, formam piscinas, bem afrente do hotel, de acordo com o horário, ela vai, obviamente, mudando, né, mas é parbutando, então tem, tem momentos, de uma energia, que, bem afrente, a gente desce, né, a falese, que é bem pertinho, né, se desce tem umas escadas, e aí, aquela, tem as formações, das piscinas, e, que é maravilhoso, pessoal, fica ali, né, então tem essa, ta só adiantando um cenário, né, do nosso, de você falou das falaisas, né, com, com, com, com o, com o, com o, eu procorei aqui, e diz, né, que, e, em algumas culturas, as falaisas são consideradas locais sagrados, e, é uma energia muito forte, então, a beleza imponência das falaisas, podem provocar uma conexão com o divino, olha só, a gente tá aqui de minha vida, eu sei mesmo círupo, o que fala, não sei o que eu fico... Quando eu fico naquelas que tenham umas bangalôs, tem um gramado e os bangalôs, bem na frente dessa em cima, né, quer dizer no alto das falases, né, e você consegue ver o mar e as falases que continuam, né, em todo o... todo o... a partir do literal. E aquilo sempre me emociona. Quando eu chego e quando eu olho aquilo, ou fico, né, contemplando a minha meditação preferida ali, com certeza, meses anos todo. É que eu acho que também quando a gente está em um local alto em que a gente vê a natureza e um finão grandeoso, a gente consegue colocar a percepção correta do nosso tamanho do mundo, no mundo, né, o nosso tamanho, no mundo. Não só nós, o mais... Eu não sei o que eu nem tenho. Eu não sei o que eu nem tenho. Nós vemos como o mundo, o universo é tão grandeoso, o que que é de repente aquela coisinha que estava me incomodando, perto daquele... É que a limense dão, né, e eu acho que isso, por isso também que lugares assim como esse, que a gente vê a imensa dão nos toca um tanto. É verdade. É verdade. É mociona, né. É isso. É sobre isso. Ah, gente, agora é contar o que eu tenho. Agora é contar os dias. Para que a gente chegou a imensa no final resumo, a gente falou aqui um pouco sobre a importância, né, da gente tirar momentos no nosso dia a dia, na nossa vida, para nos cuidar. O que dá de nosso corpo físico, mental, espiritual. A gente estava falando aqui agora, do um retiro, que todas nós e mais outras pessoas maravilhosas, vamos participar no final de junho do dia 26 ao 30 de junho, no Rio Grande do Norte, no que longos vílas. Para vocês terem ainda mais em forma... Ah, e também, né, que esse retiro, ele vai ser todo, é... Direcionado para onde... Agora, aprende de falar sério para a feza, que é para... que cuidar de meninas e mulheres, né. Então, para vocês poderem ter mais informações, agora quando a gente finaliza a live, cada uma de nós três, a gente vai colocar nos nossos históres, a data. Eu também vou colocar o Instagram da Jui da Flávia, para vocês poderem seguir-las. E vamos colocar também o WhatsApp, do local do retiro, para quem quiser tirar mais dúvidas, como até fazer a sua inscrição para poder garantir a vaga que as meninas estão falando que já tem poucos poucas vagas. Aérica, perguntou, esse retiro neste local acontece com qual frequência. É, para em maneira a vez, e não sei, não saber os noteles. Já eu vou fazer uma lista de espécies. Não, não, não, não, não. Tem outra data em mente, né? Temos o esse. É o que temos de negra, agora em mente, é esse. Então, essa é a chance, com essa disposição de professores neste local nessa data, este. Então, vamos aproveitar para nos velhas. E a lei do Rui, que também vai ser o facilitador e o professor tem o Ricardo Porto, né? E também uma pessoa maravilhosa aliás, ele que fez a conexão há muitos anos, ele também é meu amigo há muitos anos, entre eu e o Eduardo do que lombônia. Então ele escreveu um livro, e também está nesse caminho do alto conhecimento há muitos anos, ele foi meu professor, junto com a Bética, esposa dele, nesses grupos de petwork, que fazemos muitos anos, e outros amigos, outras pessoas, que a gente conhece vão tal, também, então é uma família, realmente com a mesma energia, bom mesmo propósito, com o mesmo objetivo, e outras pessoas que a gente vai conhecer, que eu acho que, como você falou, às vezes, dá uma conexão que não importa, se você conhece hoje, é muito, né? Essa é o que porta a energia, realmente, né? Não, sempre tem a diferença. Muito bom, mas eu sou o João, é o que você fala, João, e a fala, alguém pergunta que eu sou a gente. É verdade, a João que já com roupa verde, eu não sei se é o aconte, para estar, para estar, é igual, para todo mundo. Mas a João que está de roupa verde, é a Flábica, está de bruza preta. E foi um tipo... E foi um prazer enorme, super. E era que com vocês, maravilhoso. Aí prazer é meu, eu adorei já, não visual a gente se vê, pessoalmente, com todo mundo, que vai estar lá participando, então, muito obrigada de coração, da gente ter de você ester retirar, num tema pra gente se encontrar, pra explicar para o pessoal, trazer um pouquinho, né, dessa energia, que vai ter lá, um bejeino, pra vocês duas, para todo mundo que ligada. E estava aqui com a gente, conversada, já não sei nem de ali, da uma noite maravilhosa pra todos vocês. Uma linda noite pra todos vocês. Beijo, no coração. Já me estebe. Minina. Já. Já.
