shortcode: DJu4DtzpqWe
index: 71
url: https://www.instagram.com/p/DJu4DtzpqWe/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você já tentou meditar e se meditar não fosse parar de pensar. E se fosse na verdade um gesto de gente leza com a uma cansada de grita excelente. Tem uma pressa que a gente investe todo dia. Ela perto peito embarassos pensamentos, cansa o corpo. E a gente segue sem se dar conta do quanto pensa. Sempre saber que o silêncio também fala. Talvez você acha que meditar é coisa de gente iluminada. Gente que tem tempo ou que tem paciência. Mas não. Meditar é só um jeito bonito de tentar com a própria dor. Com o próprio riso. Com tudo aquilo que você não teve tempo de sente. O corpo fala às vezes com dor, às vezes com sono, que não se cura dormindo. As vezes com uma tristeza que a gente tenta chamar de stress, mas não é stress. É falta de presença. Meditar é como ouvir um velho amigo que você ignorou puranos. No começo ele fala abaixo, você quase não entende, mas aos poucos ele te conta segredos. Te mostra feridas que você tentou esconder até o de si mesmo. E, pásme, ele aponta caminhos. Não é preciso muito. 5 minutos já mudam dia. Um instante de respiração consciente já mudam muito o seu mundo. A uma gosta de silêncio, ela florece de vagar. E só florece quando você para de correr de si mesmo. Meditar é um jeito bonito de voltar pra casa. A casa que você, a casa que você deixou vazia tentando caber no mundo. E se esse for o momento de voltar pra si, de soltar o peso que você carrega sem perceber. De lembrar que, pás, não é um lugar distante. É um estado que se curteva. Com presença, com silêncio, com a amor. Eu queria ir o clubzinho pra isso. O club não é sobrepar ao mundo. É pra quem quer aprender a abitar o seu. Com leveza, com clareza, com coragem pra ouvir a si mesmo. Se algo em você sentir este chamado, então talvez a sua alma esteja pronta pra florecer. Divagar em seu tempo, mas com verdade. O clubzinho é um reencontro com a sua paz, com o seu ritmo, com que realmente importa. Se tiver uma voz aí dentro do seu coração, pedindo por isso, vem. Digita nos comentários reencontro e recebamos vídeo meu explicando cada detalhe sobre o nosso club. E faça parte do club de pessoas que estão voltando pra sua essência, pra dentro de si. A sua casa interior está te esperando. Eu estou te esperando.
