shortcode: DGzFUZvBpxK
index: 72
url: https://www.instagram.com/p/DGzFUZvBpxK/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
💌 💌 Você já se sentiu a trope lado pelo amor. Pela estarefa do dia a dia que parece até que você está correndo em círculos num ciclo do qual você não consegue sair. Se você tem se sentido assim de vez em quanto, essa meditação é perfeita para você. E se é o momento de você fazer uma pausa, respirar e enxergar uma saída. Encontrei um lugar confortável, fechos olhos e aí é só seguir a minha voz.
