shortcode: DG1iTXchtVZ
index: 73
url: https://www.instagram.com/p/DG1iTXchtVZ/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A gente gosta de acreditar que tem controle. Já as planos organizam atrasse estratégias, mas a vida. A vida ridiu tudo isso. Ela dobra esquina sem avisar. Muda os ventos sem consultar ninguém. Quantas vezes você já sofreu por um futuro que nunca aconteceu. Quantas noites você perdeu tentando resolver, na sua mente, o que nem sequer estava na sua esmãs. A verdade é que a existência nunca foi um roteiro fechado. Ela é um rascun constante. Tipo uma versão berta infinita, no fundo, o que nos angustia não é insertesa, mas a ilusão de que um dia teremos tudo o sabicontrôio. Então talvez seja hora de parar de brigar com a mare, e aprender a dançar com o impregosito. A vida não perde perunição. Ela acontece. E cabe a você decidir se esquecer refeindo as preocupações ou complici no momento presente. Espírito, santo e viva.
