shortcode: DGHRKa5hlNT
index: 75
url: https://www.instagram.com/p/DGHRKa5hlNT/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Era uma vez, sob a luz suave de noção na sentinha e o cair na Tailândia Antiga. Em jovem buscador chamado Aruna, vagado em buscadial, o que ele não conseguia no mer. O seu coração sobrecarregado por velhas tristes, as itições perdidos, parecia que estava apresa a todos os arrependimentos do passado. Em uma maia tranquila, quando a nevo se dissipou, de um pequeno lago da vila, ele descobriu um monte, sentado sozinho, um silêncio, em meditação, na bera do rio observando uma flor de lotos. Aspeta-las delicadas se abriu na água na sinta, um símbolo de pureza emergindo da escoridão. A flor de lotos nasce lá embaixo na lama no escuro, e crescem direção alús para então desabrochar. O monte o convido para sentar e disse, olha para for de lotos. Ela não esconde a sua beleza, mesmo que as suas raízes estejam na lama. O seu coração também pode for ser quando você aprende a deixar isso. Então ele compartilhou uma história da época de Buda, uma história que não é contada com frequência hoje em dia. Em uma aldeia humilde, um mendigo com as mãos vazias, mais ocoração, cheio de generosidade, certa vez ofereceu a Buda, um punhado de fruta seu vestras. Uma indigo tinha pouco pra dar, mas a oferta foi feita com doceura e compaixão sincero. Buda aceitou o pequeno presente com um sorriso e compartilhou a fruta com uma criança que passava. Esse simples ato repercurtiu, despertando em todos os presaíns a percepção de que o verdadeiro tesor não é medido por ouro, por ouro riqueza, mas pela riqueza da gente leza um momento presente. Enquanto a aruna ouvia ele sentiu o peso dos seus próprios fardos começassem a selevia. E o monte continua, quando você se apaga tristeza e ao medo, você bloqueia a luz. Mas quando você deixe a ir, como folhas caindo sua avimente de um árvore, você abre espaço para um novo crescimento. Quando você realmente deseja forecer o universo com o espírito para te ajudar. Embora ele tenha procurado por um tesor distante por muito tempo, ele de repente entendeu que o caminho para a realização estava bem aqui, em cada respiração, em cada ato, gente. Nos dias que se seguiram, aruna para aticuar atenção, plana observando a flor de lotos. A cada nascer do sol que passava, ele aprendeu, abandonar o peso do passado e abraçar o momento de agora. Ele descobriu que como lotos que florecem meio à água asturvas, a sua alma também poderia brilhar mais intensamente quando libertas de apegos e necessários. A sua jornada se tornou não uma busca por riqueza de esternas, mas uma descoberta do tesor o silencioso dentro de símesco. Você vê na vida, mesmo em meio a todas as turbulenses que acontecem no dia a dia, muitas vezes nos vemos presos, assentimentos e acontecimentos e nos deixamos libertar e florece. E sim na vida, a gente sempre vai passar por envermos da alma, tempos mais sombrios em que nos recolhemos. Mumentos que as nossas folhas cai e esses são momentos de deixar algumas coisas iram embora abrindo espaço para o novo. Tudo bem passar pelos autônus em vermos da alma, só não podemos nos esquecer de nos abrir para luz entrar, para primavera chegar e nos nutri, para podermos nos ver florecem. Nessa verdade simples está o poder de transformar cada fardo e um trampolhinho para liberdade interior. Eu espero que esse vídeo possa te ajudar, eu possa ajudar o longo que você ama, amor ilus na massa.
