shortcode: DEn02AphKcc
index: 76
url: https://www.instagram.com/p/DEn02AphKcc/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Uma vez, há muito tempo atrás, não pequeia no vilarejo. Existe um homem muito brigsoço. Enquanto todos trabalha a vondor para a plantar, cultivar e colher para ter em alimentos, esse homem tentava sempre conseguir comida sem fazer nenhum esforço. Uma vez caminhando pelo campo, ele encontrou uma casa e resolviu roubar algumas massas para comer. Todos nos vilarejo já sabiam que ele fazia. E assim que o dano da casa viu pegando as massas, começou a correr atrás dele. O homem prejudizou as excesso de torre e correu para dentro da floresta para se esconder. Enquanto ele caminhava para a floresta, ele viu um velho logo, com apenas duas patas. O homem ficou imaginando como o lobo conseguia sobreviver com apenas duas patas. E o lobo não conseguia correr, nem buscar comida e tinha também os perigos dos outros animais da floresta. Mas o lobo tava ali, era um bulando, feliz. De repente ele giu um leão, se aproximando. O homem rapidamente subiu numa árvore para se salvar, mas o lobo ficou, porque não conseguia fugir. De cima da árvore ele ficou surpresa ou ver o leão se aproximando. Noito que ele tava segurando um pedaço de comida na boca e chegando perto, deu a comida pro lobo, se alimentar. O homem prejudizou, ficou feliz ao ver a cena. E como é só pensar que Deus realmente deve ter um plano para cuidar de todos. Então ele pensou que Deus devia ter um plano para ele também. Então ele saiu e procurou um lugar para se sentar. Esperar que alguém também de troçar esse comida. Ele esperou, esperou. Por 2 dias, sem comida. Até que ele não aguantou a fome e foi embora. No caminho ele encontrou um velho sábio. Contou para ele tudo que aconteceu e perguntou. Ah, senhora, Deus deve misericordia do velho lobo, porque ele não tem de mim. E eu sabe o respondeu. É verdade que Deus tem um plano para todos. Você obviamente faz parte do plano dele. Mas meu filho você entendeu sinais da farmerrada. Ele não queria que você fosse como lobo. Ele queria que você fosse como leão. Essa história é simples, mas para o fundo. Nos convida a refletir sobre como enxergamos os desafios e os cenais que a vida nos apresenta. Muitas vezes esperamos que as soluções para nossas dificuldades vem de fora. Como se Deus fosse fazer tudo por nós enquanto permanecemos passivos. Mas a verdadeira mensagem do conto está em nos lembrados que somos chamados a agir com propósito e generosidade. O homem prejudicoso ao observar o lobo sendo alimentado pelo leão, concluiu que a sua lição era esperá pela ocelio de vino, assim como o lobo dependia do leão. Mas ele falhou em perceber que o verdadeiro ensinamento estava na atitude do leão. Será que ele faz a diferença na vida dos outros? Quantas vezes vemos algo que nos inspirou nos toca profundamente e pensamos, isso deve ser um sinal para que eu espere algo muito bom que vai acontecer. Mas a vida muitas vezes nos dá cenais não para ficar nos parados, mas para a gente se mexer, Deus nos convida a ser agentes de mudança, não espectadores pacigos. Mesmo que Deus tenham plano para cada um de nós, esse plano não funciona sem a nossa participação. A providência de vina ou pera através das nossas ações, a vida não recompensa em Nércia, mas sim o esforço, a generosidade e a intenção de crescer e contribuir. Assim como leão reconheceu a vulnerabilidade do lobo e agir com compaixão, somos chamados a reconhecer o sofrimento ali e a ser fonte de apoio. Ser generoso é uma forma de manifestar amor e propósito. A profunda e a reflexão, solarmos para nossas próprias vidas talvez a gente possa até se perguntar. Eu tenho esperado que as coisas se resou com sozinhas, ou eu estou tomando ações para transformar minha realidade. Em que áreas da minha vida eu posso ser mais como leão, ajudando e fazendo a diferença para alguém que precisa. Como eu posso interpretar melhor os sinais que a vida me dá, pra gire em alinhamento com o meu propósito. A mensagem do sábio no contão é um embreto poderoso, mas não somos feitos para apenas receber, mas pra ser instrumentos do bem. Quando assumimos o nosso papel como leões, trazemos sentido a nossa existência, e nos tornamos parte ativa de algo muito maior que nós mesmos. Que a sextória inspire cada um de nós a viver com propósito, generosidade e coragem, transformando a nossa vida e a vida ao nosso redor, e realizando o plano maior que não foi confiado. Amor e luz, namaste.
