shortcode: DIPlY-ApSrH
index: 79
url: https://www.instagram.com/p/DIPlY-ApSrH/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Pense uma coisa que comego. Talvez você já tenha sentido algum corpo, assim uma tensão no pescoço, um aperto no peito, um adoro, sem causa parente. E, se o seu corpo tivesse tentando te contar algo, que, assuamente, ainda não consegue compreender. Cada emoção que a gente sente a alegria que não faz vibrar a tristeza que não se lência, elas não são só pensamentos. Elas criam reações, reações químicas, físicas, hondas que percorrem o nosso corpo. E, na maioria das vezes, elas passam como as novas no células, vem elas vão, mas um trauma, um trauma diferente. Principalmente aquele que a gente vive quando a gente era pequeno. Quando a gente ainda não sabia, não meia o que a gente sentia, quando a gente ainda não tinha palavras para explicar. Nem braços que nos acolecem de uma forma que a gente precisava no momento. Então, um corpo, o corpo guarda. Ele guarda não como um castigo, mas como um gesto de proteção. Guarda nas células, nos testidos, nas glândulas, nos ossos, na pele, nas entranhas. Até mesmo no coração. O coração não é só uma bomba que pôsa. A ciência já descobriu. O nosso coração tem cerca de 40 mil neurônios. O coração ele pensa, sente, lembra. Por isso, às vezes, conversar até ajuda, mas não cura tudo. Porque tem dores que não se explica, só se sente. E tem feridas que não se fecha um compalhável, mas com presença, com tranquilidade, com segurança, com sentimento verdadeiro. O corpo ele fala, sutilmente, com cansá-so, uma informação, uma doença, e se a gente não escuta, ele fala mais alto. Por isso, com vítio, hoje não é, para que você entenda tudo com a sua mente, mas que você cinta. Que você escute. Escute o seu corpo. Ele talvez esteja dizendo que já é hora. Ora de observar com uma gente leza, hora de acolher o que foi guardado com tantos force. Não para arrancar um pedaço de você, mas para se integrar, para se tornar inteiro. Nós não somos só razão. Nós somos cor. Somos coração, somos experiências viva. E a cura, a verdadeira cura, ela começa quando a gente paga de brigar com que a gente sente. E passamos a acolher com sua vida, com a mola. Então, eu te deixa com uma pergunta. O que o seu corpo está tentando te dizer? Que talvez você ainda não tenha parado para ouvir?
