shortcode: DH68aFLJxJA
index: 80
url: https://www.instagram.com/p/DH68aFLJxJA/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Sabemos que é curioso sobre a vida. É que sempre se vê a gente vai sendo uma pessoa diferente para cada pessoa que cruzou nosso caminho. Tem gente que vai dizer que você é calada. Outros joram que você fala demais. Alguns vão lembrar de você com carinho. Outros nem vão lembrar. Vai ter aquele que tiver como um herói. E vai ter alguém que vai jurar que você é o vilão da história. E no meio disso tudo você segue sendo você. Mas não mesmo você para todo mundo. Porque no fundo a verdade aqui somos feitos diversões. Versões que moram na lembrança dos outros, que nascem de momentos passageiros, olhários apresados, dias bons, dias ruins. Você nunca vai saber exatamente como sua a sua risada para os outros. Você nunca vai entender completamente o impacto da sua presença, nem da sua ausência. Para você você é um só, mas para o mundo você é mil. E aí vem o ponto mais importante. Não tente agradar todos. Não tente se encaixar em todas essas versões. Você nunca vai conseguir controlar como tiver. Mas pode escolher como você se sente com o segum mesmo. Se você com seus silencios, as suas falas, as suas quedas e os seus brilhos. Porque no final do dia, quando tudo se lência, a única versão que dorme com você é a verdadeira.
