shortcode: DNZDhYBhBaI
index: 81
url: https://www.instagram.com/p/DNZDhYBhBaI/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Oi! Eu sempre venho aqui falar algo pra vocês, mas hoje eu quero conversar de um jeito diferente. Como é que você tá em? Diverdade. A sua semana foi leve, tranquila, o pesada se irá uma pedra no peito. Me conta, o que que de faz abrir os olhos todas as manhas? Tem um objetivo que te chama de longe. Um sonho que, mesmo guardado no silencio ainda, pôsem você. E você já teve coragem de contar isso pra alguém? Ou ainda mantém-se com um dito como que importaja algo frágil e preciosa. E me diz, o que é felicidade pra você? É um lugar, uma pessoa, um momento, ou será que é um estado que mora aí dentro, esperando pra ser notado? Eu quero te lembrar uma coisa importante, que você já sabe, mas não costa lembrar. A felicidade não tá lá fora. Ela não vive no futuro, nem na próxima conquista. Ela tá aqui, aqui mesmo agora. Não instante em que você respira. Na coragem de estar presente de ser quem você é. E não quem o mundo espera que você seja. Ela tá em construir dia a poz dia, uma vida que faz a sentido para o seu coração. Uma vida que se conecte com a sua essência e não apenas com a sua agenda. E caso ninguém tem o dito isso pra você hoje, ou nos últimos dias, é o digo agora. Você é especial. Você merece coisas lindas. E merece viver uma vida tão especial quanto você, porque no final das contas, a vida não é sobre correr pra chegar em algum lugar. Você sabe? É sobre reconhecer que o lugar mais importante sempre esteve dentro de você.
