shortcode: DKaaw6UBTrg
index: 82
url: https://www.instagram.com/p/DKaaw6UBTrg/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Fazer fazer se isso comigo. Faix os olhos um pouquinho. Respira a fundo e sente. Não corre mais atrás do que é seu por essência. O que você busca está buscando você. Mas só pode te encontrar quando você se reconhece. Então, assume agora para você mesmo. Eu sou luz. Eu sou expansão. Eu sou merecimento. E o universo como o espelho fiel vai apenas confirmar o que você já decidiu ser. Porque o meu alegre não está lá fora. Ele está em que em você escolhe ser. Agora.
