shortcode: DLNVin7xzEd
index: 83
url: https://www.instagram.com/p/DLNVin7xzEd/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você pode não perceber. Mas alguém na fora está respirando melhor e vivendo melhor porque você existe, porque causa da sua presença, da sua bondade. Por causa de você ter ouvido quando eles precisavam de alguém para escutá-los. Talvez tenha parecido pequeno para você, mas para eles foi tudo. A gente nem sempre vê o impacto que causamos. Mas isso não significa que não seja real. Às vezes, a sua luz e a sua presença abençou mais pessoas sem você saber. Então não subestime quem você é. A sua existência importa muito. E alguém lá fora está se curando, esperando e aguentando por você. E se você é do vida disso, respira fundo agora. Sinta o que vive em você. Atenura a força, a delicadeza, a potência, ou silêncio. Tudo isso é cura em forma de presença. Então, continuo e sendo quem você é, com levesa, com verdade. E se puder, coide de si mesma com o mesmo carinho que você oferece ao mundo. A sua existência é um presente em um faral para muitos. Aproveita envia essa mensagem para quem também é um faral na sua vida.
