shortcode: DNG99zdh6dx
index: 84
url: https://www.instagram.com/p/DNG99zdh6dx/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
meus fontinhos de luz faltam só três dias por início da nossa imersão sobre o sono. E eu tenho tanta coisa nova e linda para compartilhar que o mal possa esperar para viver isso com vocês. Vamos ser quatro noites de conexão, práticas profundas em sinamentos que podem transformar completamente a forma como você dói. E principalmente como você está disposto durante o dia, se você anda exausto com a mente acelerada, sem conseguir descansar de verdade e se vente para você. E ele é totalmente gratuito. E para participar simples, comenta aqui embaixo a palavra sono que eu vou te mandar o link com todas as informações. O evento é gratuito, mas para você participar, eu preciso que você inscriva, porque só assim você vai receber os materiais da imersão e ainda pode ganhar alguns presentes que eu estou preparando por aqui. Mas é muito especial. Eu quero você comigo nessa jornada. Dejita aqui a palavra a sono para não ficar de fora. Eu te espero lá.
