shortcode: DFqkGuZSNE8
index: 85
url: https://www.instagram.com/p/DFqkGuZSNE8/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
E hoje a gente está aqui com a camin e ela faz fias já. E a gente está organizando a esquimquédela, a vi no revisar pés. A gente vai fazer o pés deamento para 2021. Mas ela precisa também encontrar produtos lá fora, que seja uma de quais o papel dela. E a gente vai montar o esquimquédio, que está achando o tratamento e seando com o mais que está do papel. Nossa, eu estou feliz de mais porque do jeito que estava no lacoco de párquidade, a melhoragem que está com o ataque. Então eu estou super feliz, estou indo viajar muito feliz na saúde da minha pele. Eu estou feliz de já conspando que a gente está fazendo com as cias na aula da viagem. Então, só não me ensalhei. Só ele dizia muito para que eu estou solar, e eu esquecii para que eu estou solar, e eu estou no ar do meu ar, só não me entoiam manter os cuidados sempre, o mander o dois que em casa, a gente sabe que já agende em se sobrevendia-se um pouquinho, mas não esqueceu do esquimquédio que é muito importante para tocar em dados de pés, para o tratamento só mais. E isso manda toda toda o trânsito lá. Depois, o tratamento só nos notificam a camin, porque o insta dela é imperdível. Enquanto sim em casa para você,
