shortcode: DMtR9CqBIXM
index: 86
url: https://www.instagram.com/p/DMtR9CqBIXM/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O universo tem paciência infinita. Ele vai te colocar nas mesmas situações repetidamente. O universo agenteu, mas firme, ele não castiga, ele ensina. E às vezes ensina repetindo. As mesmas situações, as mesmas dores, as mesmas escolhas com os mesmos de esfeixes. Até que algo dentro de você desperte. Até que você perceba que não é o mundo que precisa mudar. Mas a forma como você escolhe responder a ele. O universo inciste não por maldade, mas porque ele sabe o seu potencial. E que é ver você crescer. Ele vai repetir o ciclo, até que você pare de reagir noto amático. Até que você diga não, aquilo que já te feriu tantas vezes. Até que você escolha um caminho novo, mesmo que esse caminho te assuste. Porque velhos hábitos não abre inova as portas. E pra seguir leve, às vezes é preciso deixar. Nem todo o que te acompanha hoje, precisa caminhar com você a manhã. Então olha com carinho porque você está segurando. E pergunta assim mesmo. E só ainda me serve, ou só me prende. Se você terço o falou com você. Se você sente que tem carregado demais repetidos ciclos, e que até o sono que deveria ser um descanço, tem sido mais um lugar de cansaço. Então talvez seja hora de parar, respirar e aprender a descansar de verdade. Nos dias 11, 12, 13 e 14 de agosto. A 8 da noite, nós vamos ter uma imersão especial gratuita, sobre qualidade do sono, e sobre como descanço profundo pode transformar a sua vida, a sua mente, o seu modo de viver, e até mesmo rompecicos que não te servem mais. Se você sente que precisa disso, inscreva-se, descansar aqui nos comentários para receber o link de inscrição e todos os materiais durante o evento. Às vezes o primeiro passo para mudar é apenas admitir que você merece pause, cuidado e reconhexão. Você merece.
