# Story 11.3: Conversao — FAQ, Contextualizacao de Preco & Micro-Copy

## Status

Draft

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@po"
quality_gate_tools: [conversion_check, brand_tone_validation, copy_review]
```

## Story

**As a** potential student considering purchasing NamaSer,
**I want** my objections addressed in the FAQ, the price contextualized, and reassurance near CTAs,
**so that** I feel confident and informed enough to make a purchase decision.

## Acceptance Criteria

1. All copy produced by squad Light Copy (EP-03) and approved by Gaby BEFORE implementation
2. New FAQ question treating "YouTube gratis" objection — implemented with approved copy
3. New FAQ question treating "funciona online?" objection — implemented with approved copy
4. New FAQ question treating "quanto tempo por dia?" objection — implemented with approved copy
5. Price contextualized near pricing section (ex: "menos de R$1,50 por aula") — copy approved
6. Micro-copy added below CTAs (ex: "Acesso imediato. Garantia 15 dias.") — copy approved
7. Additional CTA placed after social proof section — CTA text approved
8. Brand tone maintained — zero aggressive or urgency language
9. All new text elements follow existing typography and spacing patterns

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.
> To enable, set `coderabbit_integration.enabled: true` in core-config.yaml

## Tasks / Subtasks

- [ ] Task 1: Solicitar copy ao squad Light Copy — BLOCKER (AC: 1)
  - [ ] **BLOCKER — NAO PROSSEGUIR SEM COPY APROVADA**
  - [ ] Enviar brief ao squad Light Copy (EP-03) com:
    - Contexto: analise da LP identificou 4 objecoes nao tratadas
    - Tom: acolhedor, calmo, pratico — NUNCA urgencia ou culpa
    - Objecoes a tratar:
      1. "Por que pagar se tem yoga gratis no YouTube?"
      2. "Funciona mesmo online?"
      3. "Quanto tempo por dia preciso praticar?"
    - Contextualizacao de preco (algo como "valor por aula" ou "menos que um cafe")
    - Micro-copy para CTAs (algo como "Acesso imediato. Garantia 15 dias.")
    - CTA alternativo para apos secao prova social
  - [ ] Rascunho da analise (REFERENCIA, nao texto final):
    > FAQ YouTube: "Tem mesmo — e a Gaby e uma das primeiras a indicar conteudo gratuito para quem esta comecando. A diferenca e que o YouTube te da aulas soltas. Voce abre, escolhe uma, faz, e no dia seguinte nao sabe o que fazer. O NamaSer e um metodo: tem comeco, caminho e continuidade..."
  - [ ] **AGUARDAR** aprovacao da Gaby para cada texto

- [ ] Task 2: Implementar novas perguntas FAQ (AC: 2, 3, 4, 8)
  - [ ] Localizar secao FAQ no HTML
  - [ ] Adicionar pergunta "YouTube gratis" com copy aprovada
  - [ ] Adicionar pergunta "funciona online?" com copy aprovada
  - [ ] Adicionar pergunta "quanto tempo por dia?" com copy aprovada
  - [ ] Manter mesmo estilo visual (accordion) e tom das FAQs existentes
  - [ ] Adicionar ARIA attributes nas novas perguntas (aria-expanded, aria-controls)

- [ ] Task 3: Contextualizar preco (AC: 5, 8)
  - [ ] Localizar secao Pricing no HTML
  - [ ] Adicionar texto de contextualizacao com copy aprovada
  - [ ] Manter hierarquia visual — texto complementar, nao concorrente com preco

- [ ] Task 4: Adicionar micro-copy sob CTAs (AC: 6, 8)
  - [ ] Identificar todos os CTAs na pagina
  - [ ] Adicionar micro-copy abaixo de cada CTA principal com copy aprovada
  - [ ] Estilizar com fonte menor, cor text-secondary, sem competir com o CTA
  - [ ] APRESENTAR opcoes de posicionamento e estilo ao usuario

- [ ] Task 5: Adicionar CTA apos prova social (AC: 7, 8)
  - [ ] Identificar onde termina a secao de prova social (depoimentos/vozes)
  - [ ] Adicionar novo CTA com texto aprovado
  - [ ] Manter mesmo estilo visual dos CTAs existentes

- [ ] Task 6: Validacao visual (AC: 9)
  - [ ] Verificar que novos elementos seguem tipografia existente
  - [ ] Verificar espacamento consistente
  - [ ] Testar em mobile e desktop
  - [ ] APRESENTAR resultado ao usuario para aprovacao

## Dev Notes

**CONSTRAINT COPY — REGRA MAIS IMPORTANTE DESTA STORY:**
O @dev NAO cria texto. Todo texto novo vem do squad Light Copy (EP-03), aprovado pela Gaby.
O fluxo e: Light Copy produz → Gaby aprova → @dev implementa.
Se a copy nao estiver pronta, esta story fica BLOQUEADA.

**Rascunho de copy (da sessao de planejamento — NAO E TEXTO FINAL):**

FAQ YouTube gratis:
> "Tem mesmo — e a Gaby e uma das primeiras a indicar conteudo gratuito para quem esta comecando. A diferenca e que o YouTube te da aulas soltas. Voce abre, escolhe uma, faz, e no dia seguinte nao sabe o que fazer. O NamaSer e um metodo: tem comeco, caminho e continuidade. Sao 5 trilhas progressivas que te guiam dia a dia para construir uma pratica que fica — seu Sadhana. E a diferenca entre ter mil receitas espalhadas e ter um plano alimentar feito para voce."

**FAQ existente:** Verificar estrutura do accordion atual no HTML.
**CTAs existentes:** Verificar quantos e onde estao (analise diz: nav, bridge, pricing, final).
**Secao prova social:** Verificar onde termina "Vozes" para posicionar novo CTA.

**Stack:** HTML single-file, Vanilla JS para accordion
**HTML principal:** `outputs/lp-namaser/index.html`

### Testing

- Verificar que FAQs novas abrem/fecham corretamente (accordion JS)
- Verificar ARIA nos novos elementos
- Testar em mobile (touch targets, legibilidade)
- Verificar que CTA novo redireciona corretamente para Hotmart (URL do checkout)
- Clicar no CTA e confirmar que abre pagina de checkout Hotmart correta

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-03-14 | 0.1 | Story created from EP-11 analysis | River (@sm) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

(to be filled during implementation)

### Debug Log References

(to be filled during implementation)

### Completion Notes List

(to be filled during implementation)

### File List

(to be filled during implementation)
