Vamos dar procedimento aqui a nossas aulas de gatilhos mentais, vamos tratar agora do gatilho mental comunidade, vamos lá então, eu como todas as aulas de teóricas aqui, a parte mais teórica, eu vou passar o conceito para que vocês entendam, né? Então o gatilho mental da comunidade é uma técnica de persuasão que explora o desejo humano de pertencer a um grupo, de se sentir incluído em uma comunidade ou uma tribo, que compartilha interesses, valores ou objetivos em comum. Esse gatilho se baseia na ideia de que as pessoas têm necessidade intrínseca de conexão social e de se identificar com grupos que reforçam sua identidade e valores. Então isso aqui é a base disso aqui, falando agora com as minhas palavras, é o seguinte, todos nós temos um cérebro pré-histórico, tá? É a base de tudo nos gatilhos mentais. O nosso cérebro é pré-histórico, mas a gente vive numa sociedade civilizada, isso aí é um problema, né? Mas a verdade é que a gente precisava estar em uma comunidade, numa tribo, numa coisa em que, para você sobreviver, você precisava do apoio do coletivo. E até hoje é assim também, né? A gente precisa do apoio do coletivo e a gente tem uma necessidade de se sentir aceito e pertencente a um grupo. Isso é inerente ao humano, beleza? Sabendo disso, os marqueteiros falam assim, vou usar isso aí para vender. Exatamente isso, né? A cara da... Você faz uma caudinha possível. Mas é exatamente isso. E aqui eu vou mostrar para vocês alguns jeitos de se usar o gatilho mental da comunidade para te ajudar, não só a vender, mas a entregar produtos, a criar conteúdo. A copa não é só na hora da venda, no pós-venda também. E no caso do comunidade, o pós-venda é altamente importante, assim, né? E ele faz com que você tenha mais renovação, que você consiga vender mais também depois, né? Ah, e uma coisa que legal que eu não botei, vou botar para vocês aqui agora. Um livro, melhor livro sobre isso que eu recomendo é o Tribus de Seth Godin. Vale a pena ler. Esse foi o livro que, quando eu li, eu criei o StoriesDX, tá? A base dos StoriesDX veio do Tribus e do livro Rukit, que é baseado em vício, né? É um livro que ensina a viciar. Olha que lindo que a gente faz. Literalmente a gente usa o comportamento humano que tem uma tendência a viciar para criação de conteúdo no Instagram. Então, eu separei algumas bases de que eu uso para dar censo de comunidade. Uma dessas bases é o DarVos ou o React. Eu vou dar um exemplo aqui para vocês. Dá uma olhada nisso aqui. À vez dele eu banheiro a soar, ele fungou para dentro. Morri lentamente, mas pensei, ele é tão lindo. Ela passou uma década casada com Catarento. E você, qual o motivo tosco você já relevou para estar com alguém? Responte para mim aqui nos comentários. Mas se não quiser expor ninguém, eu vou abrir uma caixa de pergunta nos Stories. Para você contar o que você já relevou na sua vida para estar em um relacionamento. Agora a teavaléria vai ficar sem palavras. Seu Salter, teavaléria, volte um. Então, percebe que quem criou esse conteúdo foi quem? Foi a comunidade. Ela deu voz para a comunidade. O segredo desse aqui, para você ver o tanto que foi poderoso, é a quantidade de comentários que teve o vídeo. Mas aí ela começa a falar, eu tenho um namorado que não gosta dos meus bichos. Nem da minha filha. E nem de uma máquina de costura que eu tenho como hobby. Mas siga com ele, por que? Não sei. Meio da solidão. Cara, ela fez a pessoa abrir publicamente. Imagina o namorado vendo aqui, puta merda, vai terminar, né? E a galera vai contar, eu sou casada, fim. Meu Deus, acabei de lembrar que flagrei meu ex comendo meleca enquanto jogava videogame. Vai ter parte 100. Aí elas vão contando, né? Cara, aqui é a minha city. Metade da população está fungando. A outra metade é candidata a vereador. Ele dormiu sentado à mesa, no jantar em que eu apresentei para a minha família e todos ficaram olhando para minha cara. Fiquei 18 anos com o alecrim dormindo sentado à mesa por excesso de bebida, acordei. E aqui, basicamente, é a comunidade criando conteúdo para ela. Ela pode ter vídeo infinito só com isso. Basicamente, é vida infinita. Tia Valéria ainda é tão preocupada. Ela disse que vai faltar titia no mundo para tanto solteiro se a gente continuar se agarrando aos nossos motivos toscos para desencantar das pessoas. Volta aqui, Tia Valéria, que tenha parte 3. Ó, se você não entendeu nada do que eu falei, volte 5 cafés. E descubra que isso aqui é uma pirâmide. Motivos toscos que me fizeram desencantar de alguém, parte 3. Eu estava em um hotel ingerir com a Quara de Férias depois de um banho do mar e da piscina do hotel, paz e tranquilidade. Rodando em um balanço e desvirando com aquela impulsão que parece que a alma vai sair do corpo, sabe? Uma sensação muito libertadora. E ele veio e parou o meu balanço. Terminei na hora. Ele me perguntou se eu queria café da manhã e me ofereceu um café. Sol café preto. Requentado. Do microondas. Comigo foi um que falava que meu sigo não era sargitário. Não continuo isso. Meu ex perguntou quando eu ia me desfazer da minha gata, porque ele não gostava de gato. Me desfiz dele. Saii com o menino e na hora de ir ao banheiro, disse que ia fazer pipi. Pipi? Que adulto fala pipi? Ah, de baixo para mim. Marquei um date aqui em casa e fiz um jantarzinho delicioso para a gente. No outro dia, um café da manhã delicinha também. Sou dessas que capricham as comidas mesmo. dias depois ele me convidou para um date na casa dele. Eu não tive tempo de preparar nada, tenho só água para te oferecer. Tá até hoje lá, você entender. Por que eu não quis mais? Segundo o date, combinamos dele passar a noite na minha casa. Ele trouxe o cachorro. E ainda sugeriu deixar a porta do quarto à noite toda aberta, para se ele quiser centrar. Sumi. É um enteado, canino. Ele pediu carona para buscar uns pertenses. No pedaz ele juntou as moedas, fez questão do troco e ainda ficou procurando a moeda de 1 real que caiu no assuário do carro. Fala sério. Eu respeito a moeda de 1 real. Cara, a gente poderia ficar o tempo todo aqui, Len. Quem ficaria aqui o resto da vida? Quem está criando conteúdo é a comunidade. Ela está dando voz à comunidade dela. Ela está fazendo só um react. Esse é o jeito mais fácil de criar conteúdo. Ela não teve nenhum esforço em fazer aquilo, concordo? Só teve uma boa edição, ela bota um cenário bonitinho e tal. Mas o conteúdo quem criou, qual foi o esforço dela? Vamos ver se vocês sacam. Chama curadoria. Ela escolheu qual das histórias seriam as mais legais para botar ali. Uma história mais de nojo, uma história... Mas ela foi inteligente, porque é a história de nojo, de raiva, de frustração, de injustiça. Ela vai e escolhe, ela vai legal. E aí é infinito, porque tem 4 mil comentários. Ela pode fazer vídeo disso aí até o resto da vida. Eu fiz muito isso com a Katia. A gente chamava de date ruim. Era só as histórias, tipo essa só que sexual. Só do que deu errado na cama. O cara foi fazer e aí prometeu que ia ter mundo de fundo, chegou lá, deu três pedaladas e já era. Cara, cada história era a mesma reação. Muita visualização, muito comentário. Porque é específico e real. Alguém duvido que essas histórias é mentira? Igual àquela copa que eu mostrei para vocês lá na análise. Eu tenho certeza que é tudo real. É tudo real. Três pedaladas e caiva corrente, exatamente. Esses caras são bestias. Bom, vamos ver mais. Reacts. É o da Katia. É um revoltante e revoltante. Vergonhoso ao mesmo tempo. Soraya, você tem o meu apoio, amiga. Todos que apoiam a Soraya, deixe aquele like. Ninguém merece ser assaltado no motel. Vamos ver como é que é fringobar de motel de rio com o meu almoço. Fico e amedro tan... vidos. Em motel. Cadê a perla, gente? Reagem ao bázico. A pista de dente, está lá. Assalto no motel e por fim fizeram todo mundo esvaziar os quartos para que os policiais fizessem uma busca mais profunda dos bandidos. Imaginem você para fora do quarto, junto com todos aqui. Ele estava um velho. Em situação. Você já pensou se você olha para o lado e vê o conhecido, bicho? Era cômico e amedrotante e revoltante. Vergonhoso ao mesmo tempo. Soraya, você tem o meu apoio. Qual foi a diferença do da Katia para da Karola? A Katia dá mais rete, ela dá mais tempero, ela fala mais coisa, a outra praticamente só lê. Fala uma coisa ou outra também, mas a Katia aqui, ela vai... E esse vídeo, são várias histórias que vai ler. Então eu começo o vídeo com uma coisinha, aí conto uma história, aí volto, conto outra história. Aí a pessoa tem uma retenção absurda, porque ela quer ver todas as histórias. E enquanto ela quer ver a história, ela vai migrando e vê também as curiosidades do Motel de Rico, que aí eu vou mostrando. Então é um vídeo muito viciante, moral da história. 184 mil likes, 1.9 milhões de views. Fazia propaganda do curso dela, então não era um conteúdo aleatório, atraiu o público certo. E dentro das histórias eu procurava histórias que tinham algum link para falar de pompoarismo. Então depois vocês assistam o vídeo inteiro. 3 mil comentários, é um vídeo que fez a gente faturar bastante dinheiro. Beleza? Então, quantos de vocês não podem pedir ajuda da comunidade para contar histórias? Aquele meu vídeo que eu fiz do depoimento é ajuda da comunidade para contar histórias, concordam? Quem criou aquela história foi eu? Foi o cara, o depoimento foi o próprio cara. Eu só fiz o quê? Contei com um jeitinho, mas fica aqui uma forma de você usar o gatilho mental da comunidade. A outra é representar valores. Então, se você falar o que você ama, você vai atrair uma comunidade que ama a mesma coisa que você. Se você falar o que você odeia ou tem repulsa, aqui é você ama ou acredita. O que você odeia ou tem repulsa. E o que aconteceu com você? Vou te dar um exemplo. O que acredita. Eu fosse extremamente excitante. Desse tipo de gente que acorda às 5 da manhã, toma banho gelado, medita, corre 4 km, depois vai nadar na praia e encontra um tubarão martelo. Eu queria acelerar meu conversível amarelo. E quando eu parasse no sinal, todo mundo viesse me receber com uma abraça carinhoso. Mas não, eu vou te falar como foi o meu dia de hoje. O despertador tocou às 6 e meia da manhã. Eu ativei o modo soné que levantei às 7 e meia completamente desesperada. Fui imediatamente acordar o Guto. E todo o trabalho que ele deu pra dormir ontem à noite, ele tá dando pra acordar agora de manhã. Aí fui recolher o cocô do cachorro no jardim, peguei o Guto, coloquei no carro, perdi meia hora tentando desvendar o mistério do encaixe da cadeirinha e fiz o que eu consigo fazer com uma disciplina britânica todas as manhãs. Cheguei atrasado e tomei uma bronca da tia. Depois chegou aquele meu momento de cuidar da sua saúde, de cuidar de mim, de ir pra academia. Mais uma vez eu fui super consistente e repeti a mesma frase motivacional de sempre. Hoje eu tô com preguiça, mas amanhã eu vou sem falta. Voltei pra casa, tomei meu café da manhã e fiz uma das poucas coisas que eu realmente consigo cumprir na minha rotina matinal. Escovar os dentes. Faço isso quase todos os dias. Logo depois procurei meu aparelho da Invisalign, que a dentista me alertou várias vezes pra não perder. Procurei, procurei e não encontrei. Olei pro lado e a Nala tava machigando o aparelho. Eu mandei uma mensagem pra dentista explicando a situação. Isso me lembrou até a época da escola, quando eu falava que o cachorro tinha comido meu trabalho. Ela muito gentil disse que não teria problema nenhum, que eu poderia passar lá e pegar outro, que custaria apenas 790 reais. Eu fiquei super feliz por não ter levado uma bronca, mas escolhi uma opção mais econômica. Esperei a Nala cagar o aparelho. Tudo isso aconteceu e não era nem meio dia. Meio dia, inclusive, é o horário da minha famosa live no Instagram. Eu entrei super empolgado, porque essa tinha a chance de ser a primeira coisa que ia dar certo no meu dia. Abri um Instagram e um Instagram tinha caído. Mas eu senti um alívio enorme. Eu ainda tinha tarde inteira pra fazer um monte de coisa que poderiam dar errado. Eu não sei se o seu dia é super excitante, animado, se você vai pra musculação, balada, repial, se salva piloto de helicóptero. Eu realmente não tenho ideia do que você vai fazer hoje. Mas eu sei o que você deveria fazer. Você deveria clicar no link da minha bio e assistir a primeira aula do evento o mercado de 100 bilhões. Lá você vai aprender que, mesmo que dê tudo errado no seu dia, no final do dia, tá tudo bem. Pra quem vende todo santo dia. Cara, eu acredito que o mundo perfeito não existe, que esses caras que ficam mostrando a rotina perfeita estão mentindo pra você. Que isso é uma puta sacanagem. O cara manda a foto que acorda 6 da manhã, banheira de gelo, não sei o quê. É mentira. E aí todo mundo vem e se identifica e fala nos comentários da minha comunidade, fala, cara, eu sou assim também. Eu tenho a mesma coisa. O dia de alguém com um TDH. Tudo que pode dar errado vai dar errado. Mestre, meu dia foi assim também. Todo mundo falando, eu tô dinha. Quando você acertar a copy, a pessoa fala exatamente, eu tô dinha. Tem gente que fala assim, bicho, parece que a minha casa é muito eu. Por quê? Porque eu tô falando algo que eu acredito. E esse aqui também tem um pouco do acontecer comigo, porque a pessoa se identifica. Vamos ver outro. Esse aqui tá em texto. Não compensa ter filho. Então eu acredito nisso. Eu acredito que não compensa ter filho. Pra mim, não é uma questão financeira. É uma questão de liberdade. Pense comigo. Eu e a Pátia, um casal jovem, que requeceu muito cedo. Teoricamente a gente tinha liberdade pra fazer o que quiser e quando quiser. Viajar pra qualquer lugar do mundo. Conhecer todos os bons restaurantes, hotéis, pousadas, surf trips e as cabanas no meio do mato que a gente adora. Aí você inventa de ter filho. Sabadão é enfiado numa brinquedoteca com cheiro de chulé. Desenhando o Mickey em casa e filme que a gente tanto gosta. Desenhando o Mickey em casa e filme que a gente tanto gostava. Só depois que ele dormiu. E normalmente estamos tão cansados que dormimos antes que ele. Somos desses pais antigos que escolheram que o filho não vai ser criado pela bala. Se parar pra pensar, não vale a pena. Se parar pra pensar, não vale a pena. A conta não fecha. Aí do nada ele vem e fala papai, eu gostei tanto do nosso dia e te desmonta inteiro. A conta continua não fechando. Mas mesmo assim a gente decidiu dar um irmão de presente pra ele. No final das contas, a vida não é sobre quantos carimbo tem no passaporte, quantas guias Michelins visitamos ou qualquer outra besteira. Que essa falsa liberdade ilude. Pra mim a vida é sobre como eu me emociono com algumas pequenas frases que as pessoas, frases das pessoas que eu amo. Liberdade não é sobre fazer o que quiser e quando quiser. É sobre ser feliz mesmo quando não compensa. Bom, essa é uma parada que eu falo ao que eu acredito. E aí quem é da comunidade, os outros pais vão falar exatamente, é exatamente isso. Precisava ser dito, bonito, feliz com a sua decisão. E aí, galera, vai contando as histórias deles e vão se identificando. E aqui é uma comunidade se criando através de um valor único, um valor em comum. Acordam? Uma outra coisa são as coisas que você repulsa. Vamos ver o que eu repulso, ok? Vai aparecer bunda, vai aparecer peito. Porque ele tá te viciando em bunda e peito no Instagram. Nesse vídeo eu vou ensinar para as mulheres e para os homens também. O teste da Lupinha. Praticamente o teste de fidelidade dos anos 2020. Você vai abrir o Instagram do seu marido, você vai falar assim, amor, deixa eu ver uma coisa aqui no seu Instagram. Ah, não vai nem as minhas mensagens, não. Vou ver um negócio que revela muito mais sobre quem é você do que as suas mensagens. Você vai abrir e você vai clicar aqui na Lupinha. E aí você vai dar uma rolada. Só tem bunda, peito. Esse cara tá o dia todo vendo sacanagem na internet. É só isso. Você vê o meu da Lupinha? É coisa sobre marketing, nutrição, academia, um pouquinho de humor que também ninguém é de ferro. Então eu vou ensinar para você uma dica hoje. O que você vai fazer? Toda vez que aparecer uma bunda ou peito, homofafoca, você vai clicar nesses três pontinhos que fica aqui do lado direito da tela e vai colocar assim. Não tem o interesse. Você vai falar que não se sentiu bem com essa publicação. E toda vez que você vê uma que você gostou, você vai dar um like. Então deixa ele viciado em coisas que melhoram a sua energia. Quer ver uma dica de uma coisa que vai melhorar muito seu intellect? Seguir a rouba Leandro Ladeira N. Se você quer aprender a ganhar dinheiro na internet, segue esse perfil e cuidado com o teste da Lupinha. 88 mil likes, galera. Porque tem uma coisa que tem repulso. Eu tenho repulso por fofoca. Eu tenho repulso por excesso de dopamina. Porque se você aí, vocês aí, homens, mulher também, você pega sua Lupinha, só tem cara de sunga, você pega a Lupinha, só tem mulher de biquíni. Você tá acabando com seu senso de dopamina, com seu relacionamento, você tá acabando com tudo. Você tá acabando com seu senso de recompensa, tudo acabado. E aí eu vou lá e dou essa dica. E aí quando eu dou essa dica, as pessoas compactam com o mesmo valor. E aí você cria uma coleção. Olha a outra aqui. Certa vez eu ouvi, quanto mais dinheiro gasto, mais dinheiro eu atraio. Porque eu entro na frequência da prosperidade. Não, amigo, é exatamente o contrário disso. Quanto mais dinheiro você gasta da forma errada, menos dinheiro sobra pro seu futuro. Escaceis, merecimento, crenças limitantes, zona de conforto, energia da prosperidade, que preguiça que eu tenho dessa conversa. Esse pensamento de que você tem a crença de escasseis que deve permitir desfrutar para atrair mais dinheiro é um dos maiores bizarristas que eu já ouvi. Você pode achar que é o maior merecedor do mundo, mas a verdade é que é burrice gastar dinheiro que você não tem para dividir uma viagem em 12 parcelas para mostrar que é póspero. Você não postar foto de picanha nos stories com a legenda. A vida tá difícil, é a definição mais assertiva da palavra brega. Sabe aonde esse papo vai te levar para dívidas em préstimos, juros altos de destruição do seu patrimônio? Não troque um futuro realmente próspero por uma pseudo-prosperidade ou merecimento no presente. Eu vou vir aqui com um papo muito menos sedutor e que talvez ajude muito mais. Desenvolvabilidade de ganhar mais, trabalho mais e melhor, gaste menos do que você ganha, não divida uma viagem 12 vezes. Ao invés disso, viagem para um lugar que caiba no seu bolso, compre um carro popular ao invés de financiar um carro que acaba pagando três, em vista o que sobrar, repita isso por duas ou três décadas. É provável que no futuro você acabe comprando a vista por uma fração do valor que realmente vale o carro e a casa do espertalhão que gastou o dinheiro para trair a energia e prosperidade, para impressionar e se sentir aceito na rodinha dos Alt-Fit High Ticket, mas que não conseguiu sustentar o estilo de vida e vai deixar seu patrimônio e alelão. Futuro triste ou feliz? As escolhas do hoje vão determinar, é que vão determinar. E aí, beleza, a galera também é aqui 19 mil likes e milhares de comentários. Então, eu acredito que essa ideia de gastar dinheiro para trair prosperidade, para parecer que é mais bonito, para faixar negócios é buíce. Você devia ter um estilo de vida. São coisas que eu acredito, é uma pessoa que tem essas coisas mas que está ficando pobre, vai tudo aleilão. Então, eu tenho uma história que eu vivei isso na minha família, da galera que ganhava bem e saiu comprando o carro, casa, aluguei o mais caro do que deveria, aí foi pegando empréstimo e acabou com a vida financeira. Então, eu pego algo que eu acredito, que eu vivi e criei uma copy. E aí, eu criei uma comunidade de pessoas que se identificam com esse papo também. E o que aconteceu? Vamos ver. Ah, aconteceu o que eu fiz 40 anos. Aos 29 eu podia beber uma garrafa inteira de vódica. No outro dia eu não tinha ressaca. Com 38 eu nem preciso beber. Só de levantar rápido, minha cabeça já dói. Com 10 anos meus pais eram os meus heróis. Com 20 eu tinha vergonha deles. Com 38, enquanto eu cuido do meu filho de 2, tenho vergonha de mim por um dia têrtido vergonha deles. Isso aqui tem um monte de elemento literário aqui, não sei se vocês repararam. Então, tem uma cronologia, uma sequência de lista, tem uma conta louca, que eu explico a parte da conta louca, e tem o tempo todo dois tempos. Com 10 tal coisa aconteceu. Com 20 tal coisa aconteceu. Aí depois tem um jogo de palavras. Enquanto eu cuido do meu filho, tenho vergonha de um dia têrtido vergonha. Isso é um elemento literário, uma meta linguagem. Eu tenho vergonha de têrtido vergonha. Com 20 anos eu estava na busca de um corpo bonito. Com 38 eu estou em busca de um corpo que não dou. Com 20 eu achava que todos que eu conhecia eram meus amigos. Com 38 eu conheço poucos que realmente eu posso contar. Qual elemento literário que está sendo repetido aqui? Antítese, né? Com 10 meus avós cuidavam de mim. Com 30 eu cuidava deles. Com 38 minha preocupação é manter vivas as lembranças. Até as que pareciam mais fortes vão se perdendo. Quando eu percebi que até as lembranças se vão, eu anotei num papel as frases, conversas e histórias que eu não queria perder. Aí eu perdi o papel. Então tem uma graça aqui, né? Com 20 anos eu achava que aos 30 eu estaria com a vida resolvida. Com 30 eu tinha certeza que passaria o resto da vida a resolver um problema. Eu não tenho ideia de como vou estar aos 60. Mais uma coisa eu aprendi aos 38. A vida é aquilo que passa enquanto a gente se distrai. Ainda assim, me sinto jovem. Afinal, ainda estou longe dos 40, porque eu tenho 39, né? Então é uma ironia aqui, não estou longe dos 40. Aí beleza, putz, me pegou. Todo mundo que está aqui por perto dos 35, 40, 40 e pouco, vai ter que... Cara, está dentro da minha tribo, né? Então basicamente é isso. Outro aqui aconteceu. Eu estudei em escola pública. Aí eu explico a tribo da escola pública. Quem é que estudou em escola pública? Só pra saber. É a maioria do Brasil. Então eu estou pegando uma tribo grande aqui, que vai se identificar com tudo. E aqui é a tribo de quem odeia os tentação. Eu não vou ler todas aqui, mas eu vou deixar o link pra que vocês leiam. Faça esse exercício de ler essas cópias aqui, tá bom? Agora, um outro jeito... Então um jeito é dar voz, o outro jeito é representar valores, o outro jeito. Isso aqui. Aqui que vem a parte da manipulação mesmo, tá? Eu não vou nem dizer que isso aqui é persuasão, tá? Isso aqui são artifícios pesados de manipulação de massas, cara. Isso aqui é forte, né? Dependendo da forma como você vai usar. E até perigoso. Eu vou mostrar pra vocês, inclusive, os perigos de se fazer isso aqui. Dependentes de um lunático usando isso aqui. Isso aqui é o que o Hitler usou. Isso aqui é o que religiões usam. Isso aqui é literalmente conduzir massas de uma maneira em que as pessoas viram zumbis. E você pode fazer isso de um jeito que não é escroto, né? Mas basicamente eu vou mostrar quem faz isso muito bem de uma maneira superética. O Pedro Sobral. Ele cria a sensação de tribo usando bordões, repetição excessiva, elementos de seito e rituais. Então, o Sobral, ele tem o negócio do subido, o tempo todo, cara. Eu sou subido, eu fui palestrar no evento do Sobral, até hoje eu me rependo. Porque toda a live é minha. Subido, subido, puta que parê. É igual o Marcel com aquele M. Você não pode estar fazendo nada, está o porra do M gigante, M, M, M. Então ele usa isso e ele repete, ele incentiva e subido, subido, o tempo todo subido. E a pessoa, eu sou subido. Você cumprimento um cara no fire, eu fui no fire agora, eu falava, opa, tudo bom? Ele falava, oi, eu sou subido. Ele não falava o nome, ele não falava nada. Ele falava, oi, eu sou subido. O cérebro dele foi embora, o Sobral comeu o cérebro desse cara. Entendeu? Outra coisa, quando eu fui palestrar no evento dele, enquanto eu estava dando a palestra, eu ficava ensinando as paradas. Daqui a pouco eu escutava a galera gritar, Tapago! Ai, o que porra é essa, meu irmão? Eu estou palestrando, o cara, tapago! Ai, eu estou no meio da palestra, tapago! Eu falei, que porra é essa de tapago? Ele encontrou um jeito de falar, se alguma sacada for boa, grita e tapago. Aí os caras gritaram, se for muito boa, o cara fazia assim, o rolo, eles batiam. E aí eu estou no meio da palestra, de repente... Eu pensei que era um trem passando, que porra é essa, meu irmão? E eles criavam, o Sobral fala, toda hora do baby bosta. Ele tem a blues azul, que é um símbolo, todo mundo vem com aquela blues azul. Então ele vai criando os bordões, os rituais, os símbolos, os ícones, e funcionam muito bem. O Aslan, dentro da aglinória, lá também faz isso. Ele tem o bonde do café, olha só. Ele pega o bonde do café, antes, das... Ele não pode tomar café depois das duas, né? Das 14, 99, né? Tem um trocadilho aqui, não sei se vocês entenderam. E aí, a galera vai se identificando, porque eles estão dentro do bonde. Isso aqui, depois vira camisa, vira boneia, vira caneca, né? Ele tem os RDS. RDS só tem um sonho, uma parceira nerd que ama ler e estudar. Ele não chama o seguidor dele de pessoa, igual eu chamo vocês de pessoa, eu chamo meus alunos. Ele chama dos RDS, é igual o Felipe Neto, chama dos curujas, né? Ele dá um nome e aí dá uma sensação de tribo. O sobral chama de subidos. Vocês são os que? Os cópies, sei lá, não tenho o nome. Eu não gosto muito disso, tá gente? Inclusive, eu acho que isso aí funciona melhor, funciona para qualquer pessoa, mas para o público mais jovem e quanto menos qualificado for, intelectualmente, mesmo falando, mas ele vai cair nesse tipo de coisa. Então eu falo que assim, eu lembro que quando a Pati fazia empresa júnior, a pessoa muito jovem, bicho, ao tempo todo assim, aí tudo era um ino e um canto, parecia que tudo, eu falava, bicho, eu tô com cedo, a galera me dá um S, me dá um E, me dá um D, e C, D, C, D, que porra é, esses caras são maluco, entendeu? Eles são todos movidos à área, eu sou da área de finanças, é, os finanças, é, os finanças, tudo era um ino, tudo era uma... Por quê? Porque quanto mais jovem você é, mais você precisa de se associar um grupo, beleza? Porque você não tem identidade, você tá perdido sem identidade, você tem que fortalecer sua identidade num grupo. E aí um marqueteiro inteligente, pega alguém que tá sem identidade, fala, cara, você não é mais uma pessoa normal, você é um grupo, você agora é um bolsonarista, da poídica que eles falam assim, né? Você é um petista, você é um... é anarco-capitalista, você é um marçalista agora, então você é o mancha verde, você é o independente, então você acaba com sua identidade, e cria identidade de um grupo. Qual que é o perigo disso? O dano da identidade, ele conduz o que ele quiser mesmo. As pessoas matam por isso, tem um cara que fez isso uma vez, até eu tenho o nome dele aqui, cara, que fez todo mundo se suicidar, já viu esse caso? De um cara que criou uma aceita dessas, quem sabe quem é esse cara, o Jim Jones? Depois eles pesquisam. Então cuidado com isso. Teve um cara que era o... o saudoso, high stakes, o Gabriel Goff, uma seita que todo mundo fala igual, você vai ser high stakes, você vai pro next level e ele ficava falando de um jeito, ninguém entendia nada, mas ficava repetindo do mesmo jeito, ele criou uma, eu particularmente uso pouco esse gatilho mental porque eu realmente não quero chamar vocês dos sei lá, como é que eu chamaria, fala um bicho aí. Um bicho? Não, um bicho, um bicho. Sarwez, lá na minha casa tem um sarwez, vocês são sarwez, que porra é essa, não quero chamar, acho que não precisa, sabe? Aí tem outros do Eslum aqui que é um bom exemplo, somos um novo nicho, ele fala que cara, a gente não é, qual que é o novo nicho? Criamos um estilo de vida que combina estudo, saúde mental, exercício físico e desenvolvimento pessoal, ele criou, ele é o novo Gravel Goff, ele criou um nicho de apaixonados por ciência, estudo, e gente gosta de ler muito, estudar muito, e aí a galera fala, cara, é nessa tribo que eu quero estar, concordam? E aí ele vai criando apaixonados por isso, e a tribo não precisa ser tão grande, aqui tem poucos likes, mas aqui é só a galera que está na tribo, ele inclusive se separou, porque aqui o dele é muito maior do Wesley, só que aqui é só o reservatório, então é só os malucinados mesmo, é só o ultra quente, a tribo, né? O cara, não sei se vocês já viram, tem uma série, né, de Fliques, que se chama Will de Will de Coutrin, que é o do Oxu, esse cara foi criando isso, foi criando um jeito de falar, foi criando os rituais, foi criando os nomes, foi criando os negócios, todo mundo ele ficava tipo um Jesus Cristo para aquela galera, meu irmão, ele criou uma cidade nos Estados Unidos, assiste a série, vocês vão ficar muito doido, né? O pessoal de sindicato faz muito isso, né? Ah, eu não sou uma pessoa, eu sou de um grupo de identistas, eu sou de um grupo de trabalhadores, de não sei o que, ele vai tirando a identidade da pessoa e a pessoa não toma decisão por ela mesmo, ela começa a tomar decisão pelo grupo, é assim que Hitler fez, neguinho, matar todo mundo, porque não tem que pensar sobre o que fazer, tem que fazer o que o grupo faz e quem andando no grupo faz, então, mas a gente dá para usar isso de uma maneira legal, né? Eu acho que o Sobral usa bem, o Rd usa bem, eu também uso um pouco com o Anse dos Macacos, eu tenho um pouco, mas eu uso bem moderado, tá? Eu acho que se eu abusasse mais nisso, eu teria uma comunidade mais forte, só que eu também, eu ia trair uma comunidade de ilunáticos, gente mais viciada em mim, eu não quero isso, eu prefiro muito mais ser uma comunidade de gente que quer me ouvir falar pelas coisas que eu acredito e por esse tipo de aula aqui, do que pela repetição de um sentimento de seita, então eu meio que falo disso, a igreja usa isso muito, né? Todas as igrejas e todas as religiões, basicamente a base da religião, a saudação, a saudação é o que? É um ritual, quando você faz assim, a meditação assim, o sinal da cruz é um símbolo, né? É um ritual, né? Então, basicamente é isso, e aí você pode criar sua saudação. Olha só como dá pra criar a sensação de tribo e um restaurante. Eu tenho um restaurante que eu gosto muito aqui em Brasília que chama Noru, e aí quando você chega lá, como é que eles falam? Noru, velho, eu até esqueci a saudação dele, mas é tipo... é, como é? Coco um ca. Você chega lá, os restaurantes da Tailândia falavam, Coco um ca, Coco um ca. Então, imagina você chegar e o garçom faz isso pra você. A primeira vez que eu fui lá, eu achei estranho, assim, na quinta vez, eu já tava pro cara, com um ca. Eu já chegava lá pro cara com um ca, que porra é essa? Esquisito, né? O cara cria. A gente cria isso dentro da nossa empresa, a gente não tem os nossos mantas, as coisas que a gente acredita, os valores, os rituais, né? Então, aí vale a pena depois estudar com mais afim como se cria rituais, elementos de ter ritual, isso aqui é um estudar parte. Dá pra criar um curso inteiro só de tribos e rituais, e a gente não vai aprofundar nesse nível aqui no curso de cópia, o que quiser aprofundar e vai pesquisando cada vez mais sobre isso. Como é que eu uso? Eu tenho a minha filosofia ladeira. Preste paciência, lembra que eu falo? Coisas boas acontecem no caminho de quem tá no caminho, o desespero te deixa burro, está cheio de macaco na sua vida, se vende um, vende dez. Então, eu vou implementando isso dentro da cabeça da galera, e aí quando eu vou fazer meu evento, tem a camisa, tem a caneca, tem as paradas, né? Tem um cara que tatuou a filosofia ladeira, tatuou, cara, né, tinha. E o pior é que eu mudei depois, eram que sete negócios, eu botei mais um, tirei outro, o cara vai ter que rasurar a tatuagem mesmo. Puta merda, você vê, né? Não tatua em nada meu, pelo amor de Deus, nunca. Felipe Neto, ele usa as curujas, né? Existem alguns rituais no livro, o segredo do artista, eles têm o ritual das páginas matinais, e aí todo mundo que leu o livro vai ter o mesmo ritual. Eu tenho o ritual do escrever todo dia, vocês estão fazendo esse ritual? Quem está fazendo todo dia os exercícios? É legal, né? Sua cabeça está diferente, está fazendo aquilo todo dia? É muito massa isso, porque você começa a se divertir no processo, escrever bem pouquinho por dia, deixar de levar mais a série tudo aquilo que você escreve, deixar de ter compromisso com a escrita, tem gente que fala, ah, esse cúcio do ladeira é coisa de diota, ele fica mandando umas mensagens para uma conversa do Cebolinha com o X-Men que porra essa coisa de retardado. Bem, irmão, é exatamente isso, é ser um pouco bobo, é se permitir fantasiar deixar o seu cérebro ir para lugares diferentes, né? O milagre da manhã, quem que lembra que estava uma época, que todo mundo fazia live 5 da manhã, estava lá o Chágui Nígros, 70 mil pessoas, 5 da manhã, com cara de ressaca do caralho lá com os olhos enxados, cheio de remela, né? O banho de gelo, quem não lembra que todo mundo tirava, eu gravei um podcast com o Eric, dentro da banheira do gelo. O Eric até hoje faz a banheira do gelo, né? O café com manteiga, né? Então, basicamente é isso, né? Uma coisa legal para vocês colocarem na comunidade, principalmente para produtos que vocês venderam, e às vezes até na comunidade gratuita mesmo, é incentivar a cultura da ajuda mútua, onde os membros mais experientes auxiliam os novatos, isso cria laços fortes em um ambiente de confiança. Então, toda vez que entrar um aluno novo de LightCop, faz o cara se sentir a vontade lá no grupo, na comunidade, ajuda ele. Inclusive, vou te falar, nossa comunidade de LightCop é uma das mais legais do marketing digital, tudo. E olha que eu estou em várias. Mas é ou não é legal pra caramba? Galera se ajuda, manda um comentário, e gera valor pra caramba. É uma das mais legais. E sem usar essa precipada toda, né? Mas eu realmente ia participar, é de coisa muito cara que não tem tanto valor e tanta ajuda mútua quanto vocês estão lá. Ponte parabéns. É certo pelo aquele dia que vocês falaram que uma copia meio mediana estava perfeita, eu fiquei puto aquele dia. Né? Memórias físicas, isso aqui é muito legal. Quem acha que a Disney não ganha dinheiro nenhum quando ela vende um presentinho lá no final da Montanha Rosso? Que que é a Disney Grand? Ela fica eternizada no seu quarto, no seu coração. Vira um presente, uma memória afetiva, né? O Facebook e o Google, quando você vai lá visitar, você ganha um bonequinho do Facebook, um bonequinho do Android, né? Então esse tipo de coisa, quando você consegue deixar físico algo pra alguém, por exemplo, quando eu falo pra vocês, leirem um livro. Se vocês comparem o livro Tribus, eu tenho uma memória física dentro da casa de vocês. E toda vez que você vê o livro incondicentemente, mesmo sem lembrar de mim, eu estou ficando lá. E é, eu vou ganhar espaço, né? Então essas coisas físicas são muito interessantes. Beleza? E os famosos clubes, né? A Harley-Davidson, vou botar um exemplo aqui, né? Que é legal, em 1983 a Harley-Davidson criou o grupo do Harley Onnes Group, um grupo de membros que exclusivamente é exclusivamente pra proprietários de motocicletas. A ideia não era apenas vender a moto, mas criar uma comunidade vibrante e apaixonada por moto. Então quantos clubes de moto tem por aí? As principais ações realizadas, eventos exclusivos só pra quem era dono da moto, benefícios e vantagens pro membro lá e tal, capítulos locais, mexendais de identidade e o resultado. Os dados a seguir ilustram o sucesso da campanha. Aí mostra aqui todo o valor do case e tal. Eu fiz uma puta pesquisa pra mostrar isso pra vocês, depois vocês leiam aqui, tá? Eu não vou ler na aula porque eu leio igual um retardado, que eu ainda não fiz as aulas, então não vai adiantar. E é chato pra caramba, vocês sabem ler, então vocês leem depois, mas fica um bom case aqui de um estudo pra vocês, né? E os clubes, eles dão uma sensação de exclusividade, né? Então quando eu tenho um clube só específico pros LightCops, né? Pra galera do LightCop, tem uma sensação de exclusividade. É errado de se usar, na minha opinião, tá? Quando nada tem nome próprio nas suas coisas, então quando você bota, você tem que sempre criar na hora que você estiver pensando no seu ritual, tá? Uma coisa que é muito única, não é todo mundo que pode usar, sabe? Não repetir, então tem que repetir muito. Quantas vezes vocês me vêem repetindo? Coisas boas acontecem no caminho de quem tá no caminho, se vem de um vem de dez. Preste paciência, toda vez que eu vou, não pode que ache alguém, todo pode que ache a pessoa falar, qual é a minha frase final aí? Qual é a minha frase final em todas? Preste paciência. Mesmo quem já viu mil vezes o cara reforça, cara, preste paciência. Que isso aí eu acredito que é um mantra que muda a vida de todo mundo. Todo mundo que tem pressa pra fazer e paciência pra agir, vai ser foda na vida. E eu repito, repito, eu tô repetindo agora, inclusive pra vocês, né? E não ter intensidade, você faz meio... o sobral faz com intensidade, e quando faço, faço com intensidade, não é? Como é que a gente pode fazer pra praticar? Então quero que você veja como é que você consegue colocar um lugar de alimentar em uma comunidade. Dá pra fazer ou não? Às vezes uma pergunta que você faz, você consegue descobrir quem dá aquela comunidade. Eu fiz na minha palestra do Fai. Eu cheguei e comecei, cara, quem é que já vende produto digital? Todo mundo levantou a mão. Pronto, queria comunidade dos que já vendiam. Quem não vende, olha pra as mãos levantadas, cara, quem tava com a mão levantada se sentiu pertencente a uma elite. Olha como é que eu queria uma exclusividade. Agora eu quero saber que quem já faturou mais de 100 mil reais. Cara, as pessoas que faturaram 100 mil reais faltavam e eu tava fazendo assim, eu... Eu falei quem já faturou mais de 1 milhão. Os cara de 1 milhão tava com a sorriso que não cabia na cara. Eu falei quem já faturou mais de 10 milhões, meu amigo. O cara de 10 milhões foi de cima a missa. Quem já faturou mais de 100, era só eu. Mentira, eu e o JP. Quem faturou mais de 1 bilhão. Aí tava o JP e o Naldo levantando a mão. Então assim, você vai criando, só em segregar, né? Então dá pra botar numa palestra, num pit, num anúncio, num vídeo de vendas, numa live, o que você acredita. Dá pra você fazer um react no meio da live, dá pra... Um carrossel, num rios. Então eu quero que vocês pratiquem. E agora eu quero saber aqui a comunidade dos caras que só está assistindo e dos caras que estão fazendo um exercício por aula. Quem aqui só assistiu levanta a mão pra eu ver? Quem aqui assistiu e tá fazendo um exercício ao final de cada aula mesmo? Quem aqui tá com vergonha de falar que não tá fazendo? Não vai falar, né? Claro que você não vai levantar a mão, né? Então assim, encerramos a nossa aula de gatilhos mentais comunidade. Vamos pro próximo gatilho mental. Espero que vocês tenham gostado.