E vamos para mais um elemento literário, dessa vez a gente vai falar sobre o raciocínio lógico improvável. O elemento dos cálculos mirabolantes consiste em usar números, proporções e raciocínios exagerados ou inusitados para construir um ponto de vista, seja para convencer, divertir ou surpreender o público. Esses cálculos são geralmente bem detalhados, misturando lógica com toque absurdo, criando uma narrativa interessante e única. De ter o exagero e inusitado, os cálculos misturam realidade e fantasia, além do esperado. Por exemplo, se você comer uma batata frita por dia, ao longo de 30 anos, você terá comido o equivalente a uma caminhete cheia. A progressão longa, pequenos números são escalados de forma a criar impacto no resultado final e reforço do ponto de vista. O cálculo conduz uma conclusão que, apesar de absurda, faz sentido. Vamos ver exemplos aqui. As americanas acabam pedindo recuperação judicial, alegando que tem 40 bilhões em dívidas. Nos stories, alguém tinha me pedido para calcular o quanto eles teriam que vender de chocolate para poder pagar com o lucro disso o rombo de 20 bilhões. E aqui vou fazer essa conta imaginando que eles tem que pagar com o lucro vindo de chocolate os 40 bilhões de dívidas. Primeiro não tem a margem do chocolate em si, então vou usar a margem que nós temos de laje americana, que ela divulga. Mas então é a massa que ele tem que chegar, não é assim, como eu não tenho, eu vou pelo menos atrás de algo que eu tenho para quê? Para ser fiel alguma realidade, apesar desse carro que não faz sentido nenhum. As informações extremas trais, que é uma margem líquida de 0,15%, ou seja, de cada 100 reais que a empresa fatura, o que sobra de lucro líquido realmente são 15 centavos, uma margem tremendamente baixa e a margem do varejo. O varejo costuma ter uma margem realmente muito baixa. E veja que ela tem que ter um tanto de fatoramento de onde tirando essa margem de 0,15 você teria que ter os 40 bilhões para pagar. Fora que todo mundo rouba chocolate na americana, então a margem deve ficar aí mais aí. As suas dívidas. Esse fatoramento teria que ser de 26 trilhões, 676 bilhões, 676 milhões, 676 mil, 676 reais, 677 centavos, Teatra Voolingo. E pensando que tem que vender chocolate para isso e cada chocolate custa em média uns 5 reais, então eles teriam que vender 5 trilhões, 303 bilhões, 303 milhões, 303 mil 334 chocolates, porque é número inteiro. Acho que é mais chocolate do que existe no Brasil, talvez na América Latina. Então é um exemplo muito mais anedótico, né, mas só para ver o tamanho do prejuízo, do rombo. Ele mesmo deixa claro no final que é um exemplo anedótico. Mas o importante é que o raciocínio prende e ele gera esse efeito de cara aqui. Como esse cara pensou nisso, né? Que cálculo mais maluco e a gente fica ali vendo, né, e ele expõe o absurdo do tamanho do prejuízo, deu 93 mil likes aqui nesse caso, um alcance absurdo. Farmácia dá muito dinheiro e se me surpreendeu. Vamos ver, comecei olhando a maior de todas. Ah, e a droga Zil. 2.500 farmácias espalhadas por todo o Brasil. Em 2021 ela faturou impressionantes 24 bilhões de reais. Gigante, né? Só que aí você vai tirando o custo do produto, despesa operacional, despesa comercial, administrativa, financeira, impostos. E sobram somente 780 milhões de reais de lucro. Abram só 700 milhões? 700 milhões eu tava feito. Isso aí você tem que pensar que são só 3% da receita lá de cima. Então é um belo negócio? É, mas de margens bastante apertadas. Então topando véu ou de médio? Com uma profarma, como a Demiú. As outras farmácias listadas na bolsa? Tem números assim. Como que cresce um negócio assim tão, Bruno? É cortando custo ou abrindo novas lojas? Então é por isso que tem um milhão de farmácias por aí? Esse ficou bom, não ficou? Então saí que eu perdi o que tem muito mais vídeo assim por aqui. Então ele vai mostrando os cálculos e a gente vai entendendo como é que funciona. Esse eu achei maravilhoso. Sendo os cálculos aqui, de quanto você tem que me passar pra me pagar a fatura do cartão? Ok, 150 do cabelo, 100 da unha, 200 da maquiagem e 150 da academia. 600. Da 600 reais. Aí você tem que me passar porque eu tenho que já pagar a fatura. Coloca aqui pra mim. Um salário mínimo da secretária do Lá, um salário mínimo. Aí coloca mais mil da passadeira. Aí coloca mais um salário mínimo da cunzinheira. E aí coloca pra mim também. Quanto que essas meninas do CBR costumam cobrar a noite? Assim, depende da qualidade do produto. Tem uns que cobram 100, outros 150. Ah, mas tá 100, né? Então 100 no meio de mês. Coloquei 1500. Mais 1500 da menina. Agora soma aí. 100, quanto? 8, e isso sobe. 5.324, né? Aí abate aí os 600. Eu abatei os 600 de quê? Ai, eu faço toda esse serviço aqui. Abate aí os 600 e paga a fatura. É, é um raciocínio completamente sem sentido pra provar um ponto. E a pessoa, a galera se identifica, né? Olha esse aqui. Se você quiser ficar milionário, foque nos seus primeiros 100 mil. Isso representa 34% do seu primeiro milhão. Olha que conta maluca e interessante, né? Vamos fazer uma simulação simplificada. Com as aportes de 500 reais por mês e uma rentabilidade de 10% ao ano, levaria 10 anos pra chegar nos primeiros 100 mil. Parece muito tempo, sim, mas é nesse ponto que as coisas começam a ficar interessantes. Os próximos 100 mil levariam 5 anos. Mais de 3,4 anos, em 2,5. E assim por diante, como mostra o gráfico a seguir. E ele vai mostrando o gráfico até o milhão. Então, os primeiros 15 anos, o negócio começa a ficar difícil, depois começa a ficar fácil. Ao todo, levaria pouco menos de 30 anos pra chegar ao primeiro milhão. Sendo que 34% diz apenas para os primeiros 100 mil. Bruno, 30 anos é muito tempo pra chegar ao milhão. De fato, mas para muitos pode parecer mesmo. É por isso que o seu foco principal deve ser chegar aos seus primeiros 100 mil mais rápido. A partir desses, a jornada começa com caráter esponsial, onde o rendimento do capital investido é maior do que o seu próprio aporte. Logo, você precisa chegar nesse patamar o mais rápido possível. Como? Ou você aumenta seus aportes, ou você obtém rentabilidade melhor. Para aumentar os aportes, você precisa organizar o seu orçamento, cortar gasto por par décimo e terceiro. Mas isso tem um limite. A melhor alternativa é encontrar formas de ganhar mais. Seja com um aumento ou trabalhando com render. Esse aqui eu posso usar para vender o meu produto, concordo? Cara, se os primeiros 100 mil é mais importante, arrumam o jeito de criar o infoproducto e depois fica mais fácil. Então ele vai criando o raciocínio financeiro para provar um ponto dele. Vamos pegar um outro. Tem precisor de dois pais, quatro avós, oito bisavós, 16 tris avós. Se você pensar em 12 gerações, precisaram de mais de 4 mil pessoas para você estar aqui. 4 mil pessoas para eu estar aqui e eu não herdei um imóvel para você. Então é sempre um raciocínio que faz sentido. A conta tem que fechar, mas no final, para provar um ponto. E às vezes o raciocínio pode ser meio maluco mesmo. Dá pra ver se é a fone da minha mão? Ele não é a fone 16. Mas quando será que gastaria de pato você se comprar se o iPhone 16 agora? Bom, você poderia dizer que pagaria mais ou menos R$ 14 mil. Ou chegar à conclusão que se você investir R$ 14 mil em 10 anos, você teria mais ou menos quanto? R$ 37 mil em 20 anos? Quanto? R$ 96 mil em 30 anos. R$ 249 mil em 40 anos. R$ 647 mil em 50 anos. R$ 1 milhão e 600 mil em alguma coisa. Meu Deus do céu. Mas é falar de água, você não tem uma inflação. Tudo bem tanto faz muito dinheiro. Qual que é o ponto? Não estou falando de você não comprar seu iPhone não. Mas estou falando do seguinte, faça a conta. Porque toda vez que você subumbe algum desejo, você abre mão de um dinheiro aqui na frente e é isso que você está pagando, de verdade. É muito interessante. Eu tenho um cálculo que eu mostrava para vender o meu Mastermind. É que eu falo que você sabia que para você dobrar o seu faturamento, quem acredita que quer dobrar o faturamento? A galera levanta a mão. Eu falo, para dobrar o seu faturamento parece difícil. Mas se você aumentar o seu faturamento, 20% só, em um mês, e manter esse aumento por 3 meses, perdão, por 6 meses e em um ano você dobra. Então você não precisa dobrar. Porque dobrar parece impossível. Você pode aumentar só 20% e manter por 6 meses e aí você dobra. E eu mostro lá o cálculo da pessoa. Eu tenho um que eu mostro que é muito legal também, que eu mostro o poder do reinvestimento no negócio. Deixa eu ver se eu acho essa palestra aqui, que legal para vocês. Olha só que conta louca, né? Nós temos o Infoprodutor ABC. Imaginar que é para mostrar o Infoproduto, né? Todos os Infoprodutores, tanto A quanto B e C, eles têm o mesmo custo por aquisição, a mesma taxa de conversão, o mesmo ROI, o mesmo ROAS. Mas um deles termina, faturando R$ 122 mil, o outro R$ 1 milhão 294 milhão e um outro R$ 15 milhão. Qual que é a diferença entre os dois? Entre os três, perdão. É a mesma taxa de conversão, o mesmo ROI, o mesmo investimento inicial, boa reinvestimento. Eu vou mostrar para vocês aqui. Do primeiro ao quinto sínculo de investimento, todos eles reinvestem igual e a mesma taxa de conversão. Então, o primeiro aqui ele investiu R$ 2 mil, fez R$ 6 mil, lucrou R$ 4 mil, reinvestiu os R$ 4 mil. Transformou em R$ 8,500, reinvestiu os R$ 8,500, transformou em R$ 18 mil, reinvestiu R$ 18 mil, transformou em R$ 38 mil, reinvestiu R$ 38 mil, transformou em R$ 80 mil, reinvestiu R$ 80 mil, transformou em R$ 85 mil. Aqui, nesse caso, o reinvestimento dele foi 50% a partir do quinto. Então, ele pegou aqui, reinvestiu R$ 85 mil, transformou em R$ 90 mil, reinvestiu R$ 96 mil, transformou em R$ 102 mil. Então, ele reinvestiu só os 50% e ficou com R$ 122 mil. Esse outro aqui, ele reinveste 70%. Então, aqui em vez de ficar de R$ 85 mil do lucro, desse lucro aqui que está dando, ele vai reinvestir R$ 119 mil, R$ 264 mil, vai terminar com R$ 1 milhão. E o que reinvestiu 100, termina com R$ 15 milhão. Olha o gráfico. Esse aqui, que é o que vai reinvestir só 50% do lucro, ele termina assim. O outro até parece que cresceu, mas o que reinveste tudo é o tamanho que fica. Então, qual que é o principal ponto para o infoprodutor crescer? Reinvestir no próprio negócio. Agora, esse é um raciocínio hipotético, aí eu mostro no meu caso o meu raciocínio real de como eu reinvesti com a Cate e a gente chegou nesses 15 milhões na vida real mesmo. Depois a gente chegou em 150 milhões na vida real mesmo. Então, aí eu explico por que o cara não reinveste, porque ele tem medo ou porque ele é burro, ele gasta o dinheiro. A gente faz o dinheiro crescer. Porque no início, quem parece que está mais rico? Esse ou esse? Parece que esse aqui está mais rico, porque ele está gastando dinheiro e está mostrando riqueza. E esse aqui não está gastando dinheiro, ele não mostra riqueza, mas a verdadeira riqueza é invisível. E aqui é que é invisível mesmo, porque eu poderia estar gastando mostrando carrão, o relojão, mas eu estou reinvestindo no negócio. Eu estou muito mais rico do que o cara que está mostrando carnaio e relojão. É óbvio que eu estou mais rico. A riqueza de verdade é invisível. A riqueza que você está vendo é só exposição de gasto, não de riqueza. E aí eu mostro isso pro cara. E onde é que é o melhor jeito de reinvestir no negócio? Mentoria, curso, tráfano. E aí eu mostro exatamente como é que funciona o processo de reinvestimento. Mas com um cálculo muito doido, não com apenas palavras. Qual é o... Leandro, como é que eu faço isso no início de desenvolvimento pessoal? Mostro quanto tempo esse cara está no celular e quanto isso representa. Se você fica quatro horas de celular por dia, isso no ano vai representar tanto, tanto, e se representa 40% da sua vida olhando para uma tela de celular, da sua vida acordada. Esse aqui é muito legal porque ele consegue provar de maneira muito explícita alguns pontos. Mega da virada, 600 milhões de íos na conta. Imagina, loucura, hein? Eu sempre penso que a galera faz uma grana na mega da virada porque a gente pensa assim, ó cara, e se todo mundo da minha empresa ganhar e eu ficar de fora. É muito por isso que as pessoas jogam, não é? Que é o FOMO, é o Fear of Missing Out. E a mega da virada é bizarra. A gente está falando de 600 milhões de reais. Vocês têm noção disso? Eu falo sobre se vale a pena estatisticamente, quanto que rende isso daqui. Vamos falar sobre um monte de coisa que faz sentido hoje, mas antes. Primeiro um cálculo maluco aqui. Sabe o que daria para você comprar com 600 milhões? Daria para você comprar mil iPhones 16 Pro Max. Pensa, mil iPhones. Isso aqui é muita coisa. E ainda assim, daria só 10 milhões de reais. Aí uma ilha particular e anda dos reis. Não qualquer uma, tá? Eu já vi muita ilha, ó, por um milhão de dólares. E uma ilha top por 73 milhões de reais. Você também poderia comprar 20 Lamborghinis Urus. Você tem noção? 20 Lamborghinis Urus são 80 milhões de reais. Aí 200 bitcoins, a gente está falando de 120 milhões de reais. Um mega yacht de 60 milhões. O apartamento mais caro do Brasil de 70 milhões. Que nem sei se é mais caro, deve ter coisa mais cara agora, né? E o total até aqui deu 413 milhões. Ainda faltaria um 187 milhões. Acho que é uma coisa interessante. Quem consegue saber com completa certeza que não foi o negro que escreveu esse texto? Algum copywriter dele lá bem lá de Copiano falou, cara, vamos botar no início do vídeo uma conta maluca. Dá para ver que ele está lendo talvez pela primeira vez o texto. Por que que eu cheirei que está vendo que ele está lendo pela primeira vez o texto? Porque ele discorda do texto. Ele fala 70 milhões. Acho que isso aqui não é o mais caro, não. Deve ter mais caro por aí. Mas ele deve ter falado, ah, não vou nem... Estou lendo aqui, estou gravando mais no improviso. Mas dá para ver que ele discorda do texto, né? Com certeza tem apartamento mais caro do que 70 milhões, né? E que o cálculo não precisa ser exato. Ele é só um exemplo anecdótico, tá, galera? E próximo da realidade, até porque às vezes essa realidade não nos luda, não é? Então dá para fazer isso com cálculos de caloria, de tempo gasto, de quilômetros, de quantidade de tempo assistindo no TV, né? Olha só esse aqui. Apple, apresentações do Steve Jobs. O Steve Jobs costuma falar que, ó, quando ele foi fazer a apresentação, no seu bolso cabem mais de mil músicas, mais de um milhão de músicas. Nesse pequeno aparelho você disse aqui... Em menos de 0,8 segundos entregamos bilhões de resultados para qualquer pergunta, o Google tem isso, na... dentro da parada de pesquisa do Google. Se você viver 90 anos, terá cerca de 4.680 semanas. Como é que você está usando a sua semana? Para vender alguma coisa de turismo ou viagens, né? A cada segundo, uma área equivalente a um campo de futebol é desmatado na Amazonia. Como é que a gente brinca com esses números, né? Ao dirigir um Tesla, você economiza cerca de 1.200 dólares por ano em gasolina. Em 10 anos isso paga metade do seu carro. Nem sei se isso é quanto é tão burro para Tesla, mas eles botaram. Productividade. Digamos que se você perde 30 minutos por dia rolando no Instagram 100 motivos, isso dá 210 minutos por semana ou 3 horas e meia. Em um mês, já são 14 horas. Dá para maratonar uma série inteira. Em um ano são 162 horas, ou seja, sete dias inteiros. Uma semana de férias perdida, vemos memes e vídeos de gatinhos. Agora imagina isso ao longo de 10 anos. Você teria desperdiçado 70 dias da sua vida. 70 dias é como se você saísse do mundo por mais de 2 meses sem fazer nada produtivo. Se a ideia de perder esse tempo te incomoda talvez seja a hora de agir. Nosso futuro de produtividade foi feito para você desenvolver o que você pode. Vamos pegar uma de panificação. Um impacto de fazer pãe em casa. Vamos às contas. Se você quer ir na padaria, você acha que ir na padaria todos os dias é inofensível. Então sinta aí que eu fiz as contas. Tempo gasto. E de volta na padaria em média, 20 minutos você vai volta. Isso dá 140 minutos por semana, ou seja, 2 horas e 20 minutos só buscando pão. Em 1 ano são 7 mil minutos e 121 horas a mais de dias inteiros só para isso. Em 10 anos você terá perdido 72 mil minutos equivalente a 50 dias inteiros buscando pão. A distância é percorrida de 1 km por semana, 14 km por ano, 128 km por ano, não sei quantos km. Calorias, gastas. Se você consome 2 pães por dia, quantidade de gasto em sódio, a conclusão. Ao longo de 10 anos ir na padaria significa 50 dias perdidos, 7 mil km, 30 kg a mais no seu corpo. Agora eu imagine e vou posto. Você fazendo seu próprio pão sendo saudável. É óbvio que isso é um cálculo completamente de locões e que vai gerar discussão. Não, mas o cara andou e ele gastou a mesma caloria andando a andar a saudar. Não importa o que está importando, isso está criando uma narrativa que envolve a pessoa. Uma que eu mesmo já fiz. Esse é um impacto que eu já causei no mundo. Eu não sei a sexóloga catia da macena. Em pouco tempo fizemos mais de 150 mil alunos. Agora deixa eu te mostrar o impacto disso. Cada uma dessas alunos faz sexo em média 3 vezes por semana. Multiplica isso por 52 semanas no ano. Estamos falando de 23 milhões de orgasmos ser meninos por ano. Mas não para por aí, a mulher não faz o orgasmo sozinho. Ela faz o orgasmo com o companheiro. 23 milhões de orgasmo vezes 2,46 milhões de orgasmos no ano. Isso é o que acontece quando você transforma o seu conhecimento em seu conhecimento em um produto digital com impacto. Eu sou responsável por maior quantidade indireta, por maior quantidade de orgasmo no mundo. Eu já abri uma palestra assim. Isso é legal, né? As pessoas param para ver essa conta. Então por lá, ideia de um produtor digital porque o menino lá transformou o mundo no lugar mais feliz com mais orgasmo. Eu posso aumentar a conta ainda, falar que o orgasmo diminui a chance de pessoas usarem drogas e brigarem de casamentos. Então eu salvei, não sei quantos casamentos, diminui a quantidade de drogas, tudo por causa de um produto digital. Ficou? Fica aí o exercício para vocês, fazerem uma conta inusitarda diferente para chamar a atenção. E aí você cria uma narrativa incrível com uma conta maluca e um raciocínio absurdo para provar o seu ponto e chamar a atenção de uma audiência. Esse é fácil de fazer, não é? Parece que às vezes a pessoa fala, nossa, que gênio, não, eu só conhecia uma pequena estratégia mirabolante. Uma pequena bobagemzinha faz você parecer um grande gênio da comunicação. Vamos para o próximo elemento literário.