Esse é o nosso módulo, que a gente vai falar sobre o mercado de Copywriting. Vamos falar como é que funciona o mercado de trabalho para Copywriters, como captar clientes, caso você queira oferecer o serviço, como e quanto cobrar, e eu vou trazer alguns números para balizar, mas não é que obrigatoriamente todo mundo precisa seguir esses números. Nós vamos falar para você que quer contratar um Copywriter, como escolher um bom Copywriter e o mais importante de tudo, para quem quer ser contratado, como montar um bom portfólio, como fazer um fechamento de vendas depois do trabalho e do processo. Primeiro a gente vai falar sobre o mercado de trabalho para Copywriters. Essa é a nossa primeira aula, ela é mais simples. Como funciona, quais são os mercados que estão disponíveis para vocês? A gente tem um mercado de infoproducto, existe também um mercado de e-commerce, alguém te vê aqui no mercado de e-commerce. Agora, com o TikTok Shop chegando no Brasil, é uma oportunidade brutal, e tem muita gente que pergunta, Leandro, a LightCop funciona para produto físico? Obviamente. Sempre que o LightCop funciona para, você substitui. Usar o meu cérebro melhor funciona para, aí você vai ter a resposta. Então é óbvio que você tiver um anúncio mais criativo, mais envolvente, com o StoreTelling, com o apelo visual, com ironia, com o Deboche, com a Antítese, com comparação, com uma boa narrativa, é óbvio que isso vai funcionar mais. Então vai funcionar o LightCop para o mercado de e-commerce, então muitos de vocês podem fazer isso, até como empreendedores. Hoje em dia, para empreender no TikTok Shop, você não precisa ter a operação do negócio, você pode só fazer os anúncios, e ser uma espécie de afiliado de várias empresas, ou você pode ter o seu Stock também, existem várias maneiras, e vale a pena você usar o LightCop. Então tem um mercado de info-produto, tem um mercado de e-commerce, às vezes você pode ser contratado para o pessoal do mercado de e-commerce também, então isso vai variar. Já abizo para vocês o mercado de info-produto, para quem presta serviço como co-prowriter, costuma pagar melhor, ele tem o hábito de pagar melhor, ele reconhece melhor, e por que o mercado de info-produto paga melhor do que o mercado de e-commerce para o co-prowriter especificamente? Em geral, por um único motivo, é dez vezes mais difícil fazer uma venda de um info-produto do que uma venda de um produto físico. O mercado de info-produto, você precisa aumentar muito a consciência do cliente, você precisa gerar valor, você precisa explicar por que funciona, você precisa usar toda a lógica de premissa, você precisa convencer, você precisa envolver, você precisa contar história, você precisa educar, você precisa ensinar para vender uma faca, você mostra a faca. Todo mundo sabe que uma faca é uma faca. Um shampoo, você mostra o shampoo para você vender, enfim, qualquer coisa é mais fácil. Eu lembro que eu falo isso porque eu trabalhei muito tempo com a Katia D'Amarsena no meu projeto lá da Katia. Então para eu vender um curso de pomplarezmo, era uma batalha, era um vídeo de venda de 40 minutos. Para eu vender um vibrador, é um Stories. No vibrador do golfin que a gente vendia, era muito vibrador do golfin, que eu não sabia nem que, não precisava explicar muito, a pessoa viu e falou, é melhor que meu marido. Pronto, comprava. Agora o curso de pomplarezmo era uma coisa mais complexa para explicar, o nível de educação é maior. Então aqui você gasta mais texto, mais persuasão, mais educação, mais estratégia. Aqui, basicamente, é o criativo. Quem já viu que meu ZCom, não é normal ter vídeo de vendas, diferente. Basicamente é o criativo, a página de vendas, precisa de um bom copyrighter. Eventualmente lá no PoliShop da vida tem bastante vídeo de vendas, também mostrando um mecanismo único, mas é uma coisa que se paga menos. Esse cara daqui do info produto vai tender a ganhar mais. O copyrighter, a empresa, aí depende do modelo de negócio, essa aqui tende a faturar mais e lucrar menos, essa tende a faturar menos e lucrar mais. Aí dependeria das peculiaridades de cada negócio. A gente também tem a economia real, são as pequenas e médias empresas. Vai fazer copy para uma empresa de consultoria, para uma imobiliária, para uma empresa de advogados, para uma empresa de médico, para uma empresa de esteticista, para a cirurgião plástico, para a cirurgião de Varize, para a profissional liberal, para a dentista, que são as pequenas e médias empresas normalmente prestadoras de serviços. A maior parte desses copyrighters é para prestadoras de serviços. Esse aqui também vai tender a ganhar menos do que o info produto parecido com o e-commerce. Normalmente, esse cara aqui da economia real não gosta de contratar copyrighter, mas ele gosta de contratar o tal do social-mídia. Ele gosta de contratar o social-mídia. Alguém está botando frio, a gente vai explicar um pouco mais sobre os formatos de trabalho, mas aí vocês estão confundindo o profissional com o modelo de trabalho, e ele gosta de contratar o tal do e-commerce, e-commerce, e-commerce, e-commerce, e-commerce, o profissional com o modelo de contrato de trabalho. Eu posso ser freelancer como copyrighter, ou freelancer como agência, ou freelancer como social-mídia. Eu posso ser meia, vocês estão confusos com cargo e a forma de ser contratado. A gente vai falar aqui sobre os formatos de trabalho ainda nessa aula. Então esse cara gosta de contratar o social-mídia. Qual o problema? O social-mídia, na maior parte das vendas, tem pouco conhecimento de persuasão. Ele tem mais conhecimento de em linha editorial, de chamar a atenção, de ser legalzinho, de ser interessante, mas ele não sabe realmente converter em venda. Se tiver algum social-mídia que eu vim no isso, e você é bom em converter em venda, parabéns, você é bom. Mas você está cobrando abaixo do que deveria então. Porque a pessoa que sabe vender teoricamente ganha muito mais do que a pessoa que sabe administrar uma rede social, concorda? O que é mais relevante em um negócio? A capacidade de vender, inclusive um bom copyrighter ele sabe fazer tudo, ele sabe atrair e relacionar e vender. Tudo isso é a função do copyrighter. Então a responsabilidade do copyrighter para um negócio é muito maior. Então você que é social-mídia deveria aprender cópia. Ganharia mais, isso seria mais fundamental, mais valorizado, mais difícil de ser substituído. É uma habilidade mais rara. Social-mídia eu costumo dizer que até o sobrinho consegue fazer o social-mídia vai me matar agora. Mas ele monta uma linha editorial. Cara, o copyrighter, o bom copyrighter ele é muito mais raro. Normalmente para você se posicionar na economia real aqui, você vai ter que gastar mais lábia para vender para esse cliente aqui, doido à economia real. Do que você gastaria para cá? Esse aqui também o infoprodutor, ele já tem mais consciência do que é copyrighter. Ele sabe a diferença de um copyrighter para um social-mídia, para uma agência. Ele sabe que muitas vezes o cara da agência, ele faz mais tráfego, ele não é tão bom em copa, ele precisa de um copyrighter. Normalmente ele contrata para dentro da empresa dele. Esse aqui é o mercado mais próspero para o copyrighter, na minha opinião hoje é o de infoprodutor. Mas nada impede que você consiga se posicionar, vender, explicar melhor o seu produto, afinal você é um bom copyrighter. Você sabe se vender para essa empresa aqui. Eu vou explicar melhor como é que eu venderi, como é que eu me posicionaria ao longo do tempo. E ainda tem o mercado de grandes marcas, porque aqui são pequenas e médias empresas, beleza? Aqui tem um de grandes marcas, que é o mercado publicitário em geral. Normalmente esse cara aqui não é conhecido como copyrighter, ele é conhecido como publicitário. Ele vai fazer campanha de TV, de autidor, de revista, ele vai fazer jingle, hoje em dia não tem mais jingle, mas ainda tem na rádio. Ele vai fazer campanhas de Youtube mais para grandes marcas, muitas vezes mais relacionadas a branding. Ele é um redator publicitário. Com o conhecimento que você estiveram nesse curso até aqui, vocês são capazes e hábis para fazer campanhas de grandes marcas? Sim ou não? Sim. O que vocês receberam aqui é melhor do que é muito curso de graduação em publicidade. Inclusive provavelmente vocês, todos que estão aqui vão receber a oportunidade de conseguir o seu certificado de extensão pelo MAC. Em breve vocês vão receber. A gente está terminando de fazer nosso cadastro oficial. Nos próximos meses, vocês vão receber a opção de contratar essa possibilidade. Mas sim, dá para trabalhar. Agora, quem que você acha que ganha mais? Um redator publicitário que trabalha em um expoital ou uma grande marca ali, ou um alguém que trabalha para um info produto pequeno. Normalmente esse mercado é competitivo para caramba. São poucas agências que contratam, não pagam tão bem assim. Um bom redator publicitário e vai ganhar 15, 20 mil. Eu conheço copyrighter que ganha 30. Atendendo 2, 3 clientes, entendeu? É óbvio que aqui, sempre em todos eles aqui, o bem pago é 5%. O extremamente o bem pago é 5%, 1% das pessoas. Normalmente esse cara tem que fazer um trabalho muito acima da média. E ele tem que saber também cobrar. Eu vou explicar um pouco sobre isso para vocês aqui. Beleza? Então, na minha opinião, o mercado que mais vai pagar é o info produto. Mas o que não, eu sou apaixonado por uma coisa mais artística. Eu gosto de grandes marcas. Tudo bem, você sim, vai se se posicionar aqui, vai fazer o seu melhor aqui, vai ter que mandar currículo para agências de publicidade. Normalmente eles gostam de contratar publicitários, mesmos, formados. Existe quase que um plano de carreira aqui. Aqui não. Aqui se você for bom, e você conseguisse vender, você se vende. Aqui também, aqui também. Aqui é quase que você em um mercado mais informal, mais amador, em que na garra você consegue conquistar sua oportunidade. Aqui é um mercado mais corporativo. Beleza? Normalmente você vai ter que seguir quase um plano de carreira. Então, beleza. Posicionamento para quem quer ser copyrighter. Você tem três opções aqui. Você pode nichar, você pode subnichar e você pode não nichar. Qual que é o melhor? Não nichar, subnichar ou nichar? Vamos ver quem acha. Vamos ver se vocês vão ver. Subnichar, subnichar. Ah, cara, vocês são engenos, demais. O melhor não existe, né? Todas as opções vão ter pontos negativos e, ó, o Cristiano acertou. Tem prós e contras. Pra você que vai nichar, exemplo, eu vou ser copyrighter e especialista em negócios de saúde ou só em negócios fitness ou só para advogados ou só para o mercado financeiro ou só para beleza, né? Você pode escolher o nicho que você quiser. Qual que é o ponto positivo? Vamos lá. Você vai ter mais facilidade para se tornar uma referência no mercado. Os clientes vão te ver como especialista. Final de contas, quantos copyrighters especialistas em finanças temos no Brasil hoje? Deu-me dar nenhum, né? Tem os caras que são produtores de finanças. Mas aquele copyrighter que fala, cara, eu já escudo finanças há muito tempo, entendo tudo de finanças, entendo sobre renda fixa, entendo... e sou bom de persuasão. Sou bom de vender cursos. Já vendi muito curso de finanças. Já trabalhei com muito YouTube de finanças. Por exemplo, eu, se eu fosse falar, pô, eu vou fazer um especialista em sexualidade. Provavelmente eu seria contratado rapidamente. Por quê? Porque eu já sou uma referência, talvez o maior copyrighter do mercado de sexualidade do mundo. Do mundo, eu não sei, mas do Brasil, eu com absoluta certeza, né? Então, se se torna uma referência você tem mais facilidade para cobrar mais porque ele é especialista e as pessoas costumam pagar mais para quem é especialista do que quem é generalista. Então, ah, eu sou advogado, vai receber pagar tanto. O cara que advoga para tudo. Sou advogado, especialista em tributo. Normalmente, esse cara pode cobrar mais. Tem menos concorrência direta, já que muitos copyrighters generalistas competem por qualquer cliente. Então, você vai ter menos concorrência. Mais previsibilidade por demanda, pois você entende profundamente os problemas e necessidade de caderniche. Facilidade criar autoridade também. Mais facilidade de dominar as minúcias do nicho. Para mim, esse aqui é o maior ponto positivo. Porque se você é um copyrighter eu não sei se eu já expliquei isso para todo mundo, mas muitas vezes, principalmente você que vai contratar um copyrighter, ou você que vai ser contratado também, é o seguinte. Muitas vezes, aprender as técnicas básicas de copy qualquer bípia de aprende. É fácil você entender os gatilhos mentais, botar urgências, casseis. É muito fácil você fazer uma ancoragem. É muito fácil você aprender um storytelling básico. Uma jornada do herói, como vocês aprenderam aqui. É muito fácil você aprender anossos diretos e indiretos. Tecnicamente, ser um bom copy writer não é um grande desafio, concordam? Hoje indica um chat de epitentão. Agora, qual que é o grande diferencial? Principalmente agora no mundo de inteligência artificial. São as minúcias das minúcias das minúcias. É o cara que realmente entende daquilo que está vendendo. Por que que eu posso pegar o melhor copywriter, muito famoso de alguma coisa, e ele vai ser pior do que um copywriter mais amador que entende muito do negócio? Uma vez eu estava fazendo uma dessas minhas lives do meio dia e uma moça me falou, eu sou péssimo, eu sou ruim nesse negócio todo, não sei o que e tal, e ela começou a falar que era ruim, marketing. Eu falei, tá, como é que foi o seu primeiro projeto? Ah, eu investi mais ou menos uns R$2 mil e faturei 120. Eu falei, imagina se você fosse boa. Ela é péssima. Fez um negócio absurdo. Cara, por que que ela teve tanto resultado mesmo não sendo tão boa de marketing? Porque ela trazia credibilidade como? No conteúdo na forma como ela explicava, ela dominava, a pessoa olhava ele e falava, caramba, essa pessoa entende disso. É porque que eu fui um copywriter tão bom na época da cátia? Porque eu literalmente fiz curso de extensão, de curso de pós-graduação e o uroginicologia, eu fiz online, cara. Qual outro copywriter toparia fazer isso? Eu devo ter se dado mais de 30 horas de uroginicologia. Eu devo ter feito tudo que é TEDx de sexualidade que você imaginar. Eu sabia mais que a cátia sobre as principais referências do mundo de sexualidade. Eu estudei da esterparia, eu estou dos TEDx, eu livro. Cara, eu me orgulhei naquilo. Imagina que agora eu vou começar a ser copywriter de engenharia para construção de máquinas para agrícolas. Cara, quanto tempo eu entender? Quanto tempo eu demorar para dominar? Para saber o jeito de falar, para saber... É essa que é a grande sacada de nixar. Quando você senta com um médico e o médico saca que você entende, ele te contrata porra, eu vou ter que ficar ensinando, para isso cara. Eu vou... Eu sou cara de copy. E vou escrever copy para o primo rico. Eu não entendo nada de tesoura selic. Eu não entendo nada de ações. Eu não sei o que que é buy hold. Eu não sei o que é... Eu não sei de porra nenhum. Como é que eu vou escrever copy pra isso? Agora, imagina que isso é um copy completamente generalista. Uma hora você vai escrever copy de pompoarismo, outra hora de finanças, outra hora de marketing de tal, daqui a pouco você pega um cliente que é advogado, daqui a pouco um terapê otolístico e agora. Uma hora você está olhando o olho de... da... do centro da... E agora? Então você tem que estudar muito. O copywriter é, por si só, um grande estudioso do assunto com qual ele vai vender. Então para mim, o melhor benefício de nichar, além de você poder cobrar mais, de você ter mais chance de ser popular no nicho, é aquele negócio. O que é mais fácil? É ser síndico, eleito o síndico de um prédio, prefeito de uma cidade, governador do estado ou presidente de um país. Bom, é mais fácil ser síndico, né? Apesar do que o presidente tem mais poder, né? É mais difícil, mas tem muito mais escala, né? Então, rapidamente, você fica conhecido no nicho e você domina as minúcios do nicho. Então, basicamente, são os pontos positivos aqui, que a gente pode encarar, na minha opinião, mais inteligente de todos, é você conseguir dominar as minúcios. Os pontos negativos. Nichos de saturação, alguns nichos podem ficar saturados, então, vamos imaginar que é do nicho de fitness. Também tem outro ponto negativo aqui, que é o seguinte, você se queimou com um do nicho, você se queimou com todos, tá? Porque todo mundo se conhece, é escrevido por primo rico. E eu pisei na bola, eu caguei, cara, pode saber que o mercado inteiro vai ficar sabendo. Então, pense no negócio que é fácil você... Você tá um mais generalista, não é todo mundo que conversa com todo mundo, mas no nicho menor, todo mundo começa com um nicho menor, né? Menos flexibilidade, tem também uma chance de você se cansar daquele nicho. Por exemplo, eu fiquei 10 anos escrevendo sobre o populário. Cara, não aguentava mais falar de populário, não aguentava mais falar mil vezes do orgasmo, não aguentava mais mil vezes escrever o mesmo em meio daquele mesmo assunto. Então, ele tende a ser mais chato. Pô, imagina quando eu era agência de publicidade, pô, eu tinha um restaurante, uma academia, eu tinha uma escola pra concurso. É gostoso você, pra quem gosta de estudar, é gostoso você toda hora por ter conhecimento novo, pro seu cérebro fazer mais associações, novos desafios o tempo todo, né? Então, outro tempo basicamente os principais pontos negativos, na minha opinião, é... tede o segundo ponto negativo na minha opinião, é... sua autoridade ao mesmo tempo que ela cresce mais rápido. Se você fizer alguma coisa errada, ela vai decair mais rápido também, que concorda que você ficou popular mais fácil nesse mercado? Concorda? Você também fica impopular mais fácil nesse mercado. A notícia boa corre rápido, a ruim corre três vezes mais rápido, tomar muito cuidado, né? E tem essa possibilidade de saturação. Por quê? Porque o mercado é menor. Incorda comigo que quando eu estou no mercado que eu posso vender pra, sei lá, 300 mil profissionais dentro do mercado, vamos pegar que eu vou pegar só de terapia elística, é menorzinho. Então, rapidamente eu posso pegar, mas olha, no tamanho do marketing de tal do Brasil hoje, são tantas empresas que eu não me preocuparia com esse ponto negativo não. Então, nichar é muito bom. Principalmente pra quem está começando, né? Quer começar a nichar, escolhe um nicho, tá? Sub-nichar, então dentro de saúde você vai pegar só fisioterapia. Que concorda comigo? Ah, eu sou especialista em mercados de saúde. Ah, eu posso pegar fisioterapia, nutricionista, cirurgião, cardiologista. Por quê? Porque todo mundo é médico, eu sei como lidar com mais cara, mas eu vou pegar só fisioterapeuta. Aí é mais importante aquele risco ainda de saturação, que são menos ainda, né? E é mais e ser mais rápido fica conhecido naquele mercado, né? Então, ah, eu estou no nicho de advogado. Não, é só de advogado tributarista. Então esse cara, ele vai ficar muito melhor entender sobre os impós, sobre as outras coisas, né? Só de harmonização facial. São copywriters de harmonização facial, então tem essa possibilidade. Pontos positivos aqui, né? Posicionamento hiper especializado, reduz ainda mais a concorrência, porque eu não estou concorrendo com todo mundo, eu estou concorrendo só com hiper especializado. Dá pra cobrar ainda mais caro, dá pra cedar ainda mais resultado pra pessoa, né? Você consegue ter uma maior lealdade do cliente? Por que que o cliente é mais leal no hiper especialista? Porque esse cara sabe que ele não vai arrumar outra hiper especialista nem feudendo. Quantos vão ter hiper especialista em harmonização facial? Provavelmente vai ser só você. Normalmente você não está concorrendo com ninguém. Então você ainda domina ainda mais as minúcios do mercado cada vez mais e mais e mais, tá? Esse é o principal negócio, né? O seu portfólio vai ficar cada vez mais alinhado também, tipo, você vai ter muito case pra mostrar de hiper especialidade, tá? Ponto negativo. Minha nova volume de clientes cara, se é de... apesar de ter muitas clínicas de harmonização facial ou muitas pessoas ensinando pro mercado de infoproducto, cara, a gente deve estar falando quantos professores de harmonização facial tem no Brasil? Uns 30? Então você está dizendo que você está querendo jogar num mercado que só tem 30 possíveis clientes. É legal, porque desses 30 maior parte deles vai se interessar em ter você como cliente quando você mostrar um portfólio hiper especializado com corda. Só que, cara, onde você está se metendo, só tem 30 possíveis clientes. Se for... ah, eu sou copi-writer do prestador de serviço do PME. Aí não tem 30, deve ter pelo menos 1.000 dermatologistas ou pessoas especializadas em harmonização facial. Beleza, mas são poucos ainda, são 1.000, né? Se você for em uma cidade só, aí vão ser talvez 60, 100, dependendo da cidade, né? São Paulo deve ter uns 500 só em São Paulo, né? Vou te falar, é muita gente fazendo harmonização facial, né? Então você vai ter menos clientes e se te dar um risco maior. Sua carteira de cliente vai ter quantos clientes? Oito. Você perdeu... Não dizer que você tem 10 clientes. Você perdeu um cliente e perdeu 10% da sua carteira. Vamos dizer que você escolhe ainda por ter só 5 clientes. Perdeu 2 clientes, perdeu 50% da carteira, praticamente. Então tem esse ponto negativo aqui também. E não nichar ponto positivo. Primeiro que é, né? Você pode escrever para tudo. De hamburgueria, a pompoarismo, terapia holística, qual ponto positivo? Cara, qualquer um que bater na sua porta, qualquer um que procurar no Google, copywriter, é um possível cliente. Então todo dia, provavelmente, você vai ter proposta batendo na sua porta. Mas, provavelmente, essas pessoas estão dispostas a pagar menos. Concorda comigo que o cara que está disposto a pagar por um ultra especialista ou por um especialista e ele é um cara mais maduro de mercado. O cara que vai buscar lá, eu quero um especialista, um copywriter, especialista em marketing digital, para perpétito. É muito. Por exemplo, eu quero um copywriter especialista em lightcop para anúncios criativos e bem humorados. Vou imaginar que você vai se posicionar nem é no nicho. Cara, eu sou especialista em textos humorados, com humor. O cara que quer isso, ele está disposto a pagar mais. Eu, inclusive, eu contrato um cara para me ajudar a escrever meus textos. É um humorista mesmo. Na verdade, ele nem me ajuda. Ele faz uma cal comigo toda segunda-feira. Eu estou disposto a pagar bem caro para ele para uma hora de conversa comigo por semana. Ele nem escreve desgraçado. Literalmente, ele conversa comigo no telefone, uma hora só. Eu sou um cara muito maduro e estou disposto a pagar muito caro. Concorda comigo que aquele cara que está procurando copywriter, por exemplo, um aluno meu ou um mentorado do fluxo que está começando e ele procura, eu estou querendo um copy. Esse cara vai estar disposto a pagar bem menos. Concorda que esse cara não vai pagar 10 mil. Então, sempre o ultra especialista ele vai ter um cliente que é o cliente que procura por ultra especialista. O cliente que procura por especialista é outro tipo de cliente. O cliente generalista é outro tipo de cliente. Então, provavelmente você vai ter mais gente e gente disposto a pagar menos. E aqui a gente tem que estar pensando numa coisa. Eu sei que vai ser copywriter. Você vai ser um prestador de serviço. Um prestador de serviço. Concorda? Prestador de serviço. Precisa de escala? Vamos lá, galera. Prestador de serviço. Precisa de escala ou margem? Precisa de margem. Não pode ter os dois. É difícil ter escala com serviço. Ah, não sei que você vire em uma agência contrate um monte de cliente, contrate um monte de copywriter para trabalhar para você e eu te garanto que sua vida vai ser um inferno. Quem fechar os clientes já faça. Entregar é que é difícil. E aí, quando você for entregar um trabalho que não é você que está fazendo é de um outro copywriter que você contratou aí você vai ver a merda que fica a vida. Então, para o copywriter que quer ganhar os seus 10, 20, 30 mil por mês eu recomendo que ele tenha um pouco os clientes pagando muito. Um preço mínimo aí, cara, de 3 mil reais por mês. E aí ele pegou 5 clientes, está com a vida feita. Um cliente caiu. Ele já tem que ter lista de espera para os próximos. Inclusive, se você é copywriter a técnica da lista de espera, então você tem mais flexibilidade, você tem aprendizado em diversas áreas, você nunca vai ficar entediado na sua vida, eu te prometo você que está no Línius-Chabé. Cada hora você está estudando sobre alguma coisa, mas aqui estratégicamente falando, eu acho que você vai trabalhar muito, estudar muito e ganhar menos. Mas sua vida vai ser mais divertida e mais sofrida, depende do que você quer. Eboção ou dinheiro, então são os pontos positivos. Os negativos eu já expliquei aqui também, você vai ter muito concorrente, porque a maior parte dos copywriters é generalista. Por que? Porque eles são um pouco estratégicos, eles falam, estou começando. O copywriter iniciante tem um problema, e eu não quero que você mesmo que seja iniciante tenha um problema. Ele não sabe dizer não. Alguém fala, eu tenho uma vaga, ele fala, eu quero. Eu tenho um freelancer, ele fala, eu quero. Eu tenho um seu que eu quero. Quanto mais não você fala, mais caro você pode cobrar. Quanto mais sim que você fala, mais barato provavelmente você vai cobrar. Vale não ele me sinto sobre. É loucura. O segredo para cobrar mais caro é dizer não por oportunidade medíocre. É dizer não para serviços baratos, por que? Qual o problema de dizer sim para um serviço barato, galera? É que o serviço barato não necessariamente é mais rápido ou mais fácil. Vem um cara lá que te pagou um pouquinho, que você foi lá no freelance.com e esse cara te ofereceu R$ 1.500. Ele vai pedir 10 refações igualzinho, um cara te pagaria R$ 10 mil R$1.000.000.000.000.000. pedir para refazer ele vai e vai te dar trabalho tanto mais ou igual do cara de 10 mil. O problema é que você precisa dos mil, é ou não é? Muitas vezes aí você fala assim. Ou muitas vezes o seu cérebro safado vai falar, sabe o que ele vai dizer pra você? Eu vou dizer sim pra botar no portfólio. Cuidado, você quer um serviço medíocre no seu portfólio? De uma empresa pequena ou de um... Eu só diria sim, por um preço barato em uma única condição. Se a empresa agregar brutalmente no meu portfólio. Se viel... Como é que chama? Os George Paulo Lehmann e falar pra milhão, eu tenho uma proposta de copy aqui. Você vai ter que fazer pra mim aqui uma copy, pra uma apresentação, pra mim aquele negócio lá de hardware que ele vai sempre. Eu quero que você escreva o meu discurso. Eu cobro 2500... Eu te pago 2500 reais, eu falo eu topo. Eu já fiz de graça um mostró de martes. Às vezes eu pego um amigo meu e falo, bicho, tá fazendo cagada aqui, deixa eu fazer pra você. Reescreve uma de graça. Muitas vezes pelo relacionamento, eu nem quero botar no meu portfólio, até porque nem portfólio tem. Muitas vezes porque eu sei que isso vai virar um print pra um vídeo de vendas meu. Eu fiz pro air, de graça. Tem lá o air que eu mostrei no print do rio normal dele e do rio que eu fiz. Quase oito vezes mais do que o rio normal dele, um que eu fiz. Ou o que eu ajudei a fazer na verdade. Então eu só dou sim quando eu quero ser extremamente estratégico. Não quando eu quero o dinheiro, porque o dinheiro é o que menos vale na sua carreira. Porque é transacional, o dinheiro vai e vem. Agora o portfólio fica. Então dizer sim pra um negócio barato e não relevante é um problemático pra você copyrighter. Beleza, galera? Faz sentido? Tamo comigo? Então sabendo disso, eu não escolheria não nichar ser completamente amplo. É trabalhar mais, ganhar menos. E na melhor das hipóteses você conseguir escalar muito, que é complexo. Quem conseguiu escalar não como copywriter, mas como agência. Na minha opinião foi a V4. Quem conhece a V4 é uma agência. Só que ela não escala oferecendo o próprio serviço. Ela tem várias agências que oferecem o serviço dentro de um padrão de um standard deles. E eles conseguiram escalar, mas quantas outras conseguiram? Maior parte não. As maiores agências de publicidade do Brasil, tipo a África, ela tem pouquíssimos clientes. Não sei se vocês sabem como é que funciona a agência África, mas eu acho que ela tem tipo oito clientes e cobra muito o cara dos oito. E fica uma lista de espera. Se ela demite um cliente ou algum cliente demite ela, tem briga pra saber quem o próximo que vai entrar. E ela fala, beleza, só tô com os oito, cobram um milhão por mês de cada um, oito milhões por mês de cliente fora, o que eles ganham de beber e tal. Não sei exatamente os valores não, mas é assim, é muito caro. E pô, só tem oito. E teve uma época que eu acho que eram só cinco. Hoje são oito, eu nem sei de já exatamente, mas são pouquíssimos clientes. Então o que você prefere? Ter dez clientes, cada um te paga no mil, você ganha dez mil. Ou ter três, cada um te paga no oito. Só tem um problema, esses três te pagam oito, vão te exigir mais, você vai ter mais responsabilidade e se você perder um, lascou. Cai muita sua renda. Se você tem dez, perder um não lascou, rapidamente se recupera. Então, agora como a gente não tem escala, a gente precisa de margem. Esse que eu recomendo pra vocês. Eu vou mostrar alguns formatos de trabalho. Então, o que eu escolheria se eu estivesse no lugar da maioria de vocês? Eu escolheria nichar. E foi isso que eu fiz na minha vida. Quando eu trabalhei com a Cátia, eu nichei. Na verdade, eu subnichei, né? Eu tava dentro do nicho de sexualidade, fisioterapia, fisioterapia pra sexualidade. Mais especificamente, era bem subnixado. E eu fiquei dez anos só nesse nicho, por isso que eu dominei ele. Por isso que ninguém ficou melhor do que eu. Porque a maior parte dos meus concorrentes da minha galera pegava seis, sete projetos. Eu fiquei periguei só um e ficou gigante. Mas no caso de vocês, eu escolheria nichar e pegar vários clientes do mesmo nicho ou oferecer o serviço. Eu vou falar sobre os valores daqui a pouco. E rapidamente se tornar referência nesse mercado. Iria por aqui. Talvez subnixado, dependendo da sua habilidade em alguma coisa única ou da sua capacidade de se aprofundar em temas. Eu sou um cara que tem mais dificuldade em aprofundar demais. Eu gosto de temas mais um pouco mais amplos. Apesar de eu estar subnixado na Cátia, concordo que é um pouco amplo a sexualidade. Eu fazia conteúdo de tudo. Eu não ficava só 90% do meu conteúdo. Não era só pampuarismo. Eu falava de beijo, de amour, de atestinho. Eu falava de tudo. Mesmo agora, quando eu estou em marketing, eu falo sobre criatividade, sobre desenvolvimento pessoal, sobre produtividade. Eu não fico batendo só perpétito, perpétito, perpétito. Eu costumo gostar de colocar mais coisa para a minha cabeça funcionar. Beleza? Basicamente, você tem que aprender a se posicionar. Ou você é nixado ou subnixado ou você é aberto. E vão ter pontos negativos e positivos de cada uma dessas coisas. Formatos de trabalho. Aqui é que pega. Muitos de vocês estavam fazendo confusão. Existem alguns formatos com o que você pode ter a parceria entre o contratante, o dono da empresa, o especialista, como diz no mercado de infoproduto, e o copyright. Você pode ser um CLT. O que é o CLT? É aquele cara que recebe salário, 13º, muitas vezes tem um plano de saúde, tem um FGTS, que basicamente tudo isso é ruim, na minha opinião. Aí vai vir o pessoal que gosta de... Por que eu acho ruim o FGTS? Porque rende menos que a poupança. E fica uma parte com o governo e eu não posso usar a hora que eu quiser. Eu prefiro eu mesmo administrar o meu dinheiro. Então eu não gosto muito do modelo CLT. Mas ele tem pontos positivos. Ele é ligeiramente mais estável, apesar de você poder ser demitido a qualquer momento, ele é ligeiramente mais estável. Então ele tem alguns benefícios, muitas vezes com plano de saúde, da sensação de estabilidade, esse plano de saúde sai mais barato que você pagaria se você tivesse como PJ por exemplo. Alguns benefícios. Mas vamos pegar aqui, modelo, normalmente, quando você é contratado como CLT é exigido exclusividade. Se não exclusividade, pelo menos a maior parte do seu tempo. Então normalmente é um trabalho de 8 horas por dia, isso dá 44 horas semanais normalmente. E aí você não tem tempo para atender outros clientes. Mas pode ser que você trabalha final de semana, trabalha à noite, e você possa fazer frilas paralelamente. Só que existe a possibilidade de frilas por fora, exceto para concorrentes a negociar. Então como é que era a minha empresa? Cara, a galera que quiser fazer frila pode fazer frila. Mas não pode fazer frila por um concorrente direto meu, está no contrato. Pode cara, vou fazer frila, beleza, vai lá. Tem gente que não deixa nem fazer frila, nem para não concorrente, vai depender do contrato de trabalho de cada empresa, beleza? Remuneração, quanto que ganha um CLT de copo, tá? Iniciante de 1 ou 3 anos. Esse cara vai ganhar de 3 a 5 mil reais numa empresa de copo. Isso aqui é o cara de 1 a 3 anos. Daqui a pouco eu vou ensinar para vocês como é que você mesmo sem ter 3 anos consegue ter um salário de alguém que tem de 5 a 10. Quem quer saber desse hack? Pô, você só vai ter 1 ano e vai ganhar a mesma coisa de um cara de 10, dá para fazer. Existe uma possibilidade, não é fácil, tá? Muitas vezes pode ter bônus de acordo com a performance. Na nossa empresa aqui a gente paga, né? A gente não paga. Bateu a meta, eles recebem um salário a mais, tem um 10º quarto, bateu a meta maior, eles recebem 15 salários. Isso aí vai depender da política da empresa. É legal quando você for participar de uma reunião você perguntar se tem política de bônus. Beleza, deixa eu te perguntar, se é LTE quanto que é o salário? 3 mil, beleza. Tem 10º e 3º, isso aí obviamente vai ter, se fosse LTE, né? Ah, tem política de bônus? Você pergunta, tem plano de saúde, tem? Você pergunta os outros benefícios, né? Normais. Intermediário de 3 a 5 anos. Esse cara vai ganhar de 5 a 10 mil e também eventualmente pode ter bônus de acordo com performance. O cara mais experiente de 5 a 10 anos ou aqui que está o segredo, tá? Ou um histórico de sucesso muito grande. Então no meu caso, eu não tinha 10 anos de trabalho, mas eu tinha feito muitos lançamentos grandes com a Cate. Você acha que se eu fosse ser contratado como CLT eu ia querer ir por menos de 10 mil? De jeito nenhum, né? Mas apesar de ter menos de 10 anos. Então um rec para você ganhar como um cara de 10 anos é ter tido um histórico de sucesso antes de 10 anos. Mas tem outro hack que mesmo sem histórico de sucesso você pode ganhar os 10 mil por mês ou mais, dependendo da sua execução, da estratégia que eu vou mostrar para vocês. Mesmo sem histórico de sucesso e mesmo 110 anos. Gostado da COP? Sou copyright, então aprendi vocês agora, vocês estão nas caras. Então esse cara vai ganhar de 10 a 15 mil mais bônus de acordo com performance. Esse cara aqui, ele pode ganhar mais de 10 mil ou mais de 15 se ele fizer frilos por fora. Agora comigo que ele pode estar num emprego CLT com um salário de 15 mil mais fechar pelo menos um lançamento ou pelo menos um funil ou um job de pelo menos mais 5 mil por mês ele conseguirá entregar? Se trabalhar final de semana ele faz um trabalho de um lançamento ali cobra 20 mil para fazer um lançamento cobra 30 mil para fazer um lançamento em janeiro ele não fez em fevereiro ele fez em março não fez se ele fizer 5 por mês ele ganha 30 mil, concordam? estamos comigo? com frilo? Esse cara super experiente é mais ou menos isso que ele vai fazer. Quais são os entregáveis? 44 horas semanais e o que ele faz? ele faz o que um empregador pedir. Normalmente, esse aqui não tem um... não tem um job description mas não tem assim quando você vai fazer um contrato de frilo você vai falar assim eu vou fazer o seu lançamento eu vou fazer páginas de vendas vídeo de vendas, anúncios vou fazer os emails, as mensagens de WhatsApp e acabou você pedir mais coisas e eu cobro a mais o CLT, enquanto tiver as 8 horas ele te pedir coisas você tem que fazer o cara pedir o que você faz então você vai fazer VSL vai fazer email, vai fazer anúncios vai fazer dingo eu vou até mudar eu vou até chamar aqui pra vocês a sensação de segurança é uma sensação de segurança realmente, não é tão seguro quanto parece você grava a experiência e pode ser treinado por alguém bom aqui é um benefício cabuloso do CLT imagina você poder trabalhar CLT e passar 2 anos de uma empresa trabalhando em uma empresa como a minha em que você vai ter contato comigo com Rui, com Vitor com a Giovanna eu vou ganhar pouco mas eu devia ir até pagando pra trabalhar lá pelo tanto que eu aprendo eu valorizo esse tipo de experiência cara, olha que louco mais 3 mil é muito pouco 3 mil é muito pouco se você tá trabalhando em uma empresa medíocre, com um monte de gente agora cara, você tá trabalhando com só que ainda tem um outro benefício brutal possibilidade de criar portfólio e que é isso de sucesso às vezes eu até converse com o meu time e falo bicho, quando vem um evento nosso aqui e você cria um vídeo do meu evento razoável seu portfólio vai ter um vídeozinho razoável cara, você tem a oportunidade de ser treinado, direcionado e botar no seu portfólio de edição de vídeo, de gravação de vídeo um vídeo que pode ser que bata 1 milhão, 2 milhões 10 milhões de visualizações que você vai botar no seu portfólio que eu fiz então vale muita pena você trabalhar pagando, recebendo pouco pra comprar um projeto relevante porque aí, estratégicamente, quando você sai de lá cara, você sai em outro patamar de remuneração vale a pena demais, cara, estratégicamente falando, principalmente pra quem é jovem se você é jovem se você é novo, se você não tem grandes gastos é obviamente, se você tem 40 anos, 3 filhos não tá na fase de ganhar meu irmão, vai fazer dinheiro é outro momento da vida, mas pra quem tá no momento da vida de começar eu chamaria isso de imposto eu tô pagando um imposto, era pra eu estar recebendo 10 mil, mas eu tô pagando um imposto recebendo só 3 pra trabalhar nessa empresa que vai me dar um portfólio absurdo e eu vou aprender como nunca é o melhor faculdade da vida, né? E você também tem possibilidade de conhecer o mercado e ter demandas diárias, cara você trabalhando em CLT, todo dia tem um desafio novo todo dia tem um pipino novo você conhece um monte de gente, quem trabalha na minha equipe tem oportunidade de conhecer todo mundo dos meus masterminds tem oportunidade de conhecer outras grandes players ele bota no link que trabalha comigo, um monte de gente começa a acediar ele também é massa, cara, você trabalhar numa empresa grande estratégicamente, você tem que ter um plano ou de crescer nessa empresa ou de usar essa empresa como trampolinha alavanca, a pior por isso que você pode tá fazendo a sua vida é ganhar pouco sem estratégia você ganhar pouco por um período e falar, cara, estratégicamente falando isso aqui vai virar um trampolim na minha carreira ou pra subir nessa empresa ou pra eu voltar pro mercado valendo 6 vezes mais do que o valor que eu to valendo hoje meu Deus do céu agora, se você tá numa empresa ganhando pouco e fica fazendo um serviço meio medíocre meio mais ou menos fazendo feijão com arroz sem montar um portfólio fora cara, você tá vacilando, você só tá perdendo tempo e dinheiro então, vale muito a pena a CLT é ruim, dependendo da CLT dependendo do seu plano estratégico você tá, cara, com uma grande oportunidade na mão PJ modelo de exclusividade normalmente o PJ, clássico, tá? não é aquele PJ que... esse aqui é o PJ é a pejoratização do Brasil normalmente quem recebe PJ já é esse cara aqui que recebe mais de 10 mil por mês porque ninguém quer ficar pagando CLT um salário de 10, 15 mil então ele vai falar profissional ó, eu vou pejoratizar você você vai trabalhar com 44 horas semanais normal e... mas o seu modelo de trabalho vai ser de PJ, então você vai abrir uma empresa você vai emitir nota fiscal pra mim e aí, normalmente tem que ver como é que funciona isso judicamente entre as empresas é uma coisa que é comum no Brasil pra cargos maiores, salários maiores existe um risco trabalhista pra empresa que faz isso a minha empresa, particularmente não faz todo mundo da minha empresa trabalha comigo é CLT mas eu conheço vários colegas que mandam PJ lá e tá bom pra tudo bem e ele entra num risco porque o cara pode lá e processar se você é copyrighter, eu te recomendo jamais processa alguém que se foi contratado como PJ porque? porque esse cara vai falar pro mercado inteiro e no ombro, esse cara me processou, você não vai conseguir você vai ganhar o dinheiro lá da ação trabalhista e depois você não ganha dinheiro nunca mais porque ou você muda de emprego ou muda de nicho, é ruim né então na hora de fechar o projeto como PJ você queria, depois que foi a relação acabou me exploraram, eu particularmente não gosto dessa coisa e você que é empresa entenda a regulação de como funciona você correr menos riscos você pode contratar o cara como PJ mas você não exige exclusividade você pode deixar ele ter outras prestações de serviço porque ele fala não, esse cara não era um funcionário meu ele tinha outras empresas, ele tinha notas sociais pra outras pessoas e aí não tem um vínculo em pego gratis é explícito é isso, e normalmente também existe aí as negociações ó eu quero que você só trabalhe pra mim, que pra PJ não é permitido, é errado mas você pode permitir falar eu não quero que você trabalhe pra concorrentes diretos os meus ou pra alguém do meu nicho aqui depende de nicho pra nicho aqui entra num problema, lembra que se você tá aqui no sub-nichar e você pega um contrato PJ você só pode ter um cliente, se ele oferecer se ele falar pra você, eu quero exclusividade no nicho então verrou que você só pode ter um cliente aí você tem a chance de falar não pro cara, fala assim, é o seguinte eu vou querer outros clientes do mesmo nicho então infelizmente eu quero que você saiba é assim mesmo, vai depender da negociação de cada um normalmente o PJ topa ser exclusivo e ter um único cliente, que ele é como se fosse um funcionário de uma empresa, tá? ele é como se fosse um funcionário mas e ele normalmente é exclusivo e trabalha a maior parte dos PJs que eu conheço nem o Frilo faz ele só trabalha praquela empresa e é isso mesmo remuneração a mesma coisa, exatamente a mesma do CLT só que costuma ser melhor pro empregado, por que? porque é menos imposto ser no gerado esse dinheiro vai direto pro seu bolso quando é CLT, esse dinheiro não vai direto pro seu bolso ele vai pagar assim, de carro, não sei o que, aqui vai direto pra você entregáveis, normalmente é 40 horas, 44 horas semanal e você também faz o que o cara mandar o tempo que mandou pessoal, só lembrando aqui que eu não sou advogado eu não sou tributarista eu estou dizendo aqui as práticas do mercado e um pouco da minha experiência de como funciona quando você for fazer o seu contrato procure um advogado não venha com o que eu estou falando aqui eu estou dizendo aqui mais ou menos como é que o mercado funciona pra te orientar até pra você tomar suas decisões mas eu não estou entrando nas minúcias das coisas aqui, beleza? estou vendo gente botando aqui existem situações em que juntas geram víclico empregativo exclusividade, subordinação você vai ter que buscar um bom advogado e ter um contrato que dê o máximo de segurança possível existe 100% de segurança no Brasil, gente a gente está no Brasil no Brasil só vai reinar em segurança jurídica dizem que cabeça de juiz é igual fralda, né? não sei como é que é auditado se você é juiz é uma piadinha aí tem o freelancer, modelo de exclusividade normalmente o freelancer é não exclusivo porque? porque ele pega um monte de trabalho freelancer é aquele cara que está na correria pega um monte de trabalho normalmente esses trabalhos não são contínuos não são... não tem contratos longos ele já vai ser mais quase que como um agente às vezes tem, né? tem freelancer que tem contrato anual, mensal, né? mas normalmente o freelancer não tem exclusividade esse cara aqui ele já pode se alcançar ou subniixar e o cara que está contratando já sabe que ele faz para todo mundo que ele está pegando, qual que é a massa de você contratar um freelancer que você vai falar assim, pô, eu vou eu vou passar para esse copywriter o ouro da minha empresa por ele escrevei ele vai usar esse ouro e vai usar esse conhecimento para o meu concorrente ou para algum outro cara do meu nicho vale a pena isso você que é vale porque você está pegando o seu ouro e você escolhe qual ouro e você vai dar para esse copywriter e você está dando para ele mas você está pegando o ouro de todo mundo e recebendo também para você, cara você está pegando um cara que foi treinado por todos seus concorrentes e ele está escrevendo para você também é muito bom isso, é ou não é? e outra coisa, ele normalmente um bom profissional ele tem um bom senso, né? ele não vai ser antiético ele não vai pegar segredos de um negócio levar para o outro mas ele vai pegar a experiência dele e é isso que você deve fazer quando você está tendo vários clientes do mesmo nicho não tem problema nenhum não é antiético ter vários clientes do mesmo nicho pelo contrário, é um modelo cada vez mais comum e mais usual remuneração, aí vão ter planos eu vou mostrar os planos de remuneração de freelancer para vocês que eu recomendo, que eu indico que eu trabalharia se eu tivesse no lugar de vocês aí vai para a aula de planos e de precificação não vou falar com ela aqui agora entregáveis, normalmente tem um plano também tudo que eu pedir você faz, você é freelancer e tudo que o cara que você contratou pedir você faz, você vai se ferrar você vai virar um escravo qual que é a palavra mágica que todo freelancer tem que saber falar? não, isso não está incluso no nosso contrato não, eu posso você pode até falar, eu não ofereço esse serviço que é muito bom inclusive se não você começa a fazer um monte de coisa que não está na sua estratégia ou você pode falar eu ofereço esse serviço, mas pelo valor que a gente contratou, não está em clúso e aí você vai criando addons você vai adicionando, está fora do escopo está fora do projeto, tem maneiras educadas de falar isso mas basicamente você tem que saber impor os limites e os limites tem que estar bem pré-estabelecidos em dois lugares, na proposta e no contrato quem falou isso só contrato vai se dar mal porque o cliente vai ficar insatisfeito ele vai ficar puto, ele vai falar mas eu não sabia, você tem que botar na proposta eu tenho uma mentoria que chama mentoria fluxo, quem é do fluxo aí? muitas vezes quando eu faço o pitch eu peço por o cara falar com a boca dele e eu não estou contratando uma mentoria individual com o Leandro, ele fala com a boca dele a mentoria vai ser veita pelos mentores treinados do fluxo e eles são tão capazes quanto Leandro o cara tem que falar aí quando chega lá e não tem eu o cara falar, se eu não falar isso ele tá no contrato, o cara vai ficar puto porque ninguém lê contrato mas todo mundo lê proposta, então é importante não ser só no contrato se é no contrato é ir na proposta, beleza? e aí, pontos positivos chance de remuneração maior normalmente um bom freelancer vai tender a ganhar mais do que esse CLT do que esse PJ essa é a notícia boa esse cara vai tender a trabalhar mais também e esse cara vai tender a ter que desenvolver outras habilidades de gestão, organização produtividade cobrança, ele é um cara mais empreendedor ganha mais o CLT ele não tem problema nenhum, sacou? o salário dele tá caindo acabou a minha empresa aqui se eu fizer um lançamento de 10 milhões ou um de 500 mil meu time tá preocupado com o bom, talvez ele saia de demitido também mas o salário dele vai pingar o freelancer tem um nível de comprometimento maior com o resultado porque senão o cara não renova o freelancer aqui tende a ser um cara mais empreendedor beleza? você quer ser freelancer? sua gestão é maior sua organização de tempo é maior sua produtividade tem que ser melhor sua capacidade de negociação tem que ser maior, um cara que negocia salário um cara, não é então agora um cara que negocia ele fecha, o cara pede desconto ele vai pra cima, ele vai pra baixo é um cara que tem que saber bom de vendas ele fala, ele tem que ter contrato ele organiza contrato, ele pode se reprocessar mil problemas que um freelancer pode ter ele é um empresário, um empreendedor o PJ aqui e o CLT aqui cara, ele tem bem menos dor de cabeça na vida dele não atoa, ele costuma ganhar menos quer ganhar mais? o seu sua pele tem que estar em risco combinado? então tem menos risco, maior diversificação de cliente lembra que eu falei que o CLT dá sensação de segurança? então você tá lá com o seu salário de 10 mil CLT de boa, foi demitido você tá oascado o freelancer, ele perdeu um cliente ele não tá oascado então ele tem uma sensação de segurança mas eu acho que o freelancer muitas vezes tá mais seguro ainda qual que é o risco do freelancer? cara, é loucura isso aqui mas é ele a doer ser porque o CLT se adoece, sabe o que acontece? ele tá de boa, ele entra lá no NSP por isso que o freelancer tem que ter habilidade também de gestão financeira fundo de reserva, investir o freelancer não pode pegar o dinheiro todo e gastar não, ele tá oascado porque uma hora ele vai doer ser ele vai entrar de férias o CLT ele entra de férias e continua recebendo freelancer meu amigo escreveu no copy de noite os filhos dormem e ele tá escrevendo empreendedor muitas vezes e assim também então esse é o maior ponto negativo aqui ele precisa de ter mais habilidade e ele tem esse risco maior aí ele a doer se, ele não recebe o cliente não quer saber o CLT, cara, não tem dessa a mulher engravida ela vai ter aí o seu período de o que chama? pós-parto tem um nome pra esquecer ajudo aí no chat licença maternidade licença maternidade a pessoa tem o período de licença maternidade freelancer não tem licença maternidade não, não tem direito nem a porpéria, como diz a outra cara, vai ter que trabalhar entendeu? porque o cara que contratando tá nem aí pra isso o CLT ele é obrigado a estar aí pra isso então tem esse negócio agência é o freelancer que cresceu demais e se você quer ir não crescer e muitas vezes o freelancer que escolheu não crescer pode ser que ele ganhe mais do que a agência desorganizada eu fui a agência desorganizada, tá? pode ser que ele ganhe mais e trabalhe menos esse cara que começa a fechar cliente e ele podia falar assim não, eu vou ter só 5 clientes, eu vou sossegar porcaria do meu faixa e eu vou ficar de boa ganhando 30 mil por mês eu vou gastar só 15 eu fico 10 anos fazendo isso e eu termino a minha vida financeiramente bem, se eu investir se eu sou bem investir em bons ativos, em 10, 20 anos eu tô de boa, aí não, ele pega e fala assim pô, tem um monte de gente querendo me contratar eu tive uma ideia, eu vou contratar outros copywriters, eu vou vender porque eu sei vender e esses caras vou entregar, aí a vida do cara vira um inferno se ele for ruim contratar se ele for ruim treinar, se ele for ruim aí começa tudo dizendo é o meu caso, eu no início ia lá, tinha uma agencinha pequena e eu conseguia fechar os primeiros clientes e eu entregava tudo eu ganhava bem e era feliz, aí eu comecei a falar agora eu vou crescer, eu vou contratar um monte de gente minha vida vira um completo inferno os caras entregavam mal, vendiam mal eu tinha que refazer o que o cara fez eu não sabia treinar e aí quando eu vi eu tava ganhando menos um passivo trabalhista incrível e me lasquei todo, alguém botou melhor contratar ou mer... CLT ou PJ? Silvia, foi o que eu falei o CLT, você vai ter menos risco de trabalhista, o PJ você vai ter risco de trabalhista maior depende do que você quer da sua vida do tipo de estabilidade do tipo de empresa que você tá tendo então tudo vai ter um ônus e um bônus escolhe isso aí pra cada um agência normalmente não é exclusivo por que? pelo próprio princípio do negócio o modelo do negócio é o cara ter vários clientes, então possivelmente se você tem uma agência nichada você vai ter um modelo não exclusivo eu por exemplo tinha vários clientes que eram escolas, vários clientes que eram academias, vários clientes que eram restaurantes eu não podia oferecer exclusividade porque senão eu ia estar machucando muito meu negócio então existem muitas agências eu vou dar um nicho maravilhoso pra vocês agências e especialistas em mercado de saúde que atendem só médicos cara, o médico paga bem, é fácil dar retorno pro médico, é fácil dar agenda de um médico, é fácil fazer um médico vender infoproduto e você quando entender o dia um médico, você replica pra vários médicos e consegue crescer o cara da agência ele vai tender a remuneração eu vou fazer o plano de agências aqui eu vou explicar pra vocês se ele for organizado ele vai ganhar muito mais do que um freelancer normal se ele for desorganizado ele vai ganhar muito menos do que um freelancer normal ou até menos do que um CLT se duvidade esse indivíduo é todo cuidado com isso aqui, agora qual que é a habilidade que o cara da agência precisa desenvolver, gente se você quiser contratar pessoas contratar copyrights e vender um serviço de copy com uma escala maior, qual que é a sua habilidade alguém botou RH e psicologia não, gestão, você tem que aprender gestão, contratar treinar, motivar melhorar criar processos hoje em dia com inteligência artificial trelos, mandas a sua vida vai ficar mais fácil você tem que aprender a precificar muitas vezes olha que loucura, você como agência precifica tão caro ou tão barato quando você era freelancer a agência tem mais encargos, ela tem mais tributos, ela tem mais peso ela tem mais custos fixos, ela ter teoricamente teria que cobrar mais caro teoricamente teria que oferecer um serviço melhor, porque ela é multidimensional multidisciplinar então a agência tem que ter muito ponto de gestão, então aqui ela tem a chance, eu sou muito cauteloso com as palavras, de uma remuneração maior, e ela tem esse aspecto de ter menos risco porque ela tem mais clientes então perder um cliente num num machuca tanto se você tem poucos clientes como frila, perder um machuca muito então tudo é uma questão mais estratégica ponto negativo, dificuldade de gerir tempo com muitos clientes, dificuldade de encontrar e treinar talentos você quer ter uma agência o seu maior negócio é encontrar e treinar talentos muitas vezes eu me lasquei porque eu não ficava treinando meus talentos até hoje é um ponto fraco meu eu não sei treinar, não sei capítulo não sei por nenhum disso mas eu sou tão bom que sei que sou ruim nisso e aí o meu sócio é bom nisso, que é o Rui é a Giovanna, é o Vitor então a minha parada mesmo é dar aula e criar eu sou, come meu tempo mais bem gasto do mundo é agora, estar na frente do computador falando com meus alunos ou na frente de uma câmera gravando ou em cima de um pau vendendo e ensinando então você tem que saber o que isso é bom para não botar a mão pelos pés ou encontrar alguém bom para fazer o que você é ruim beleza? aí tem a de co-produitor eu saí do modelo de agência fracassado que eu era quando eu tinha minha agência de publicidade e fui para o co-produitor tá? quando eu trabalhei com a Katia na verdade eu nem fui co-produitor, da Katia eu fui sócio mas serve, depois eu vou te falar a diferença de sócio para co-produitor aqui. Ah Leandro, dá para ser co-produitor logo no início quem acha que precisa primeiro ser CLT aprender muito, depois PJ aí você vai ser freelancer, vir agência agora você é bom, você pode ser co-produitor então você pode ser co-produitor de primeira bom, começa a ser co-produitor não tem problema, basta algum doido querer ser, ser co-produitor adivinha, tem um monte de doido querendo precisando louco atrás de alguém para dividir a responsabilidade os custos, modelo exclusividade a negociar, você pode ser co-produitor de duas pessoas do mesmo nível, não tem nenhum problema deixe que esteja explícito e claro na hora de contratar eu tenho vários, eu sou co-produitor de um monte de médio cara, mas não vai ter conflito de interesse vai é assim mesmo, que a gente trabalha a gente tem ética não tem problema, mas também tem um modelo de exclusividade normalmente quando você é exclusivo você tem um percentual maior você fala, eu sou co-produitor e eu tenho, e eu vou fazer a copy e eu vou ficar ali sempre com 30% e o outro co-produitor fica com 70% cara, agora quando eu fiz com a cat, o meu foi sociedade eu não posso re- nossa casa era maior a minha participação da própria cat eu tinha um percentual na empresa da cat maior do que a cat, mas eu falei pra cat eu vou fazer tudo, eu não vou fazer sua copy e eu vou fazer só com você você acha que é cat e eu queria fechar uma participação dessa, se eu tivesse mais 10 clientes quando eu falo pra ela que vou fazer só com ela, uma exclusividade total o que ela pensa, é o único trabalho da vida desse maluco se eu der errado, ele deu errado, ele tá lascado se eu tenho mais 10, a cat vai falar, esse cara tá fazendo mais 10 eu sou mais 1 ali, eu vou ter pouco tempo dele quando eu falo, é só eu e você cara, você tem 100% do meu tempo e não é aquele negócio de faz o que o cara mandar tá vendo aqui no CLT e no PJ o entregado é, faz o que o empregador pedir aqui tem uma responsabilidade maior é, você tem que saber o que pedir você tem que saber o que fazer você tem que se virar porque o meu funcionário hoje, ele não precisa saber nada ele faz o que eu pedir pra ele fazer agora, eu, eu tô lascado porque eu tenho que saber o que fazer aí eu tenho que ser muito mais estratégico o co-produitor, ele tem uma responsabilidade estratégica 10x maior ele tem um dele na reta porque normalmente, o ponto negativo o risco é maior o co-produitor pode ter que investir em tráfego do próprio bolso no meu caso, quando eu fui com a cat é sócio, eu fui sócio da cat aqui e eu fui investir 100% do meu próprio bolso falei pra cat, ó, tô pegando o dinheiro aqui 4 mil reais, né, era muito vou botar, se der errado, eu perdi 4 mil reais você não perde nada então quanto maior o risco maior a responsabilidade maior vai tender a ser o seu percentual então aqui, você é um CLT, você é um funcionário sua responsabilidade é baixa ah Leandro, mas eu tenho muitas responsabilidades no meu emprego, tem não, se der errado você não vai sair perdendo nada, você vai ganhar seu salário igual se o cara não te pagar seu salário ele vai receber um trabalhista ele vai arrumar um jeito de te pagar, pode ter certeza aqui, meu amigo você perde tudo, você sai em dívidas, você rasta lascado, por isso que você é tão bem remunerado é uma regra universal da vida, beleza? então, ó, modelo exclusividade de co-produção a negociar se você tem 10 clientes e você pega um percentual de cada um eu te garanto que vai ser, tende a ser baixa o percentual também esse percentual do posicionamento seu na hora de negociar por exemplo, vai negociar comigo hoje você vai sair de lá meando porque eu estou muito bem posicionado eu não preciso tanto, eu já tenho muito dinheiro eu sou grande agora, se eu vou negociar com Pedro Bial hoje eu vou sair de lá mesmo cara, ele vai estar mal aqui eu se eu for negociar com o artor da Globo que é meio famoso, cara, talvez eu ainda esteja um pouco em cima, dependendo da situação então, quem está mais bem posicionado, vai tender até um percentual maior dois iniciantes dois quebrados, cada um sem nenhum puto no bolso tá todo mundo igual, tá ótimo era eu com a Katia, eu era meio quebrado a Katia também eu nunca tinha feito nada relevante na vida a Katia também, ah, eu tinha lá minha agência que tinha alguns clientes eu atendia companhia atlética, PIR 21 só que era pobre, olhava pra falar, esse bicho é pobre tava estampado na minha cara a Katia também, ela tinha lá o sucesso dela fazia chá de langerri, vivia na correria ela tinha uma relevância em Brasília até mas cara, não era uma pessoa bem sucedida financeiramente tava os dois mais ou menos equilibrado cara, dá pra fazer uma negociação equilibrada qual que é o maior eu, que a maior parte de vocês querem às vezes, principalmente quando quer ser ecomo produtor vocês querem um cara grandão, vocês vão se lascar e o cara grandão vai muer até o seu último você tá mal posicionado, é melhor pegar alguém do seu tamanho ou menor que você tá melhor na negociação então, a não ser que você queira ser um CLT e aí você sabe que vai se lascar financeiramente, mas tá usando isso como trampolim mas aqui, como co-produitor não existe trampolim, você tem que fazer da sério e aí você tem que ter um percentual relevante porque o seu risco é relevante também sua responsabilidade é relevante a sua entrega é relevante de tudo isso aqui o que eu faria se eu fosse vocês, tá? ou eu iria direto pra co-produitor e eu vou falar qual o risco de ser co-produitor ou eu iria direto pra sócio com uma única exceção se eu fosse muito jovem tivesse entre 18 a 25 anos e não tivesse filho aí eu iria direto pro CLT de uma empresa muito grande eu ia pegar um melhor do mercado e falar cara, pode me botar um salário baixo aqui eu quero aprender o máximo que eu puder com você e fazer meu portfolio qualquer outra profissão não sei se eu iria pra agência não sei se eu iria pra frila não pegar a IPJ talvez a IPJ também, pra uma empresa muito grande se fosse jovem já tá mais velha, acima de 30 você precisa de que? de experiência? precisa de dinheiro muito e rápido você tem filho, né? precisa de dinheiro muito e rápido o que se dá muito dinheiro rápido? empreender então eu iria por aqui aí, como eu gosto de fazer eu gosto de ter exclusividade e um percentual maior que eu consigo trabalhar melhor com foco mas eu não recrimino pessoas que gostam de ter vários trabalhos a pessoa é mais multifatorial eu não consigo ter dois negócios ao mesmo tempo eu até tenho vários negócios hoje em dia mas eu só compro os negócios e não atuo eu sou investidor mais ou menos eu até participo de alguns conselhos dou uns pitaxes, mas eu não trabalho no dia a dia do negócio remuneração, teoria do posicionamento que eu acabei de falar, quem é maior tende a querer a maior parte então é perigoso você pegar o maior, né? um cara grande cuidado eu preferiria hoje, mil vezes pegar uma cátia quando começou, que não tinha seguidor começar do zero, do que um cara que tem 500 mil seguidores o cara que tem 500 mil seguidores, ele acha que ele é um bom zão ele tá... agora quando você cresce uma pessoa do zero, é muito bom cara, você tá muito bem posicionado ela vai ter gratidão a pessoa que você fez crescer, vai ter gratidão com você ela sabe que você fez crescer agora tem que ter um um ponto bem delicado aqui que se chama, se você focar o produtor com trato porque senão você vai, o cara crescer tá todo no nome dele, a lista é dele a cara é dele, a empresa é dele e você só tem 30% 50% 10% sei lá quantos por cento você tem e você fez boa parte desse trabalho acontecer com a sua habilidade, sua inteligência, sua garra seu tempo, sua disposição e aí ele pega e fala assim muito obrigado, tchau porque uma hora, se esse negócio dá certo não importa o quão bom o samaritano seja a pessoa ele vai olhar e falar assim a grande audiência foi conquistada tá tudo otimizado, os produtos foram criados as copas foram feitas e eu tô pagando 1 milhão de reais por ano pra esse cara não tem nada que me impede de restringir o contrato com ele e contratar um cara que eu vou pagar de 3 a 5 mil por mês o que você acha que vai acontecer o cara pode ser seu irmão, você falou o meu irmãozinho deixa eu te falar um negócio é 1 milhão, ele vai desfazer esse contrato eu já vi isso várias vezes aí você pode botar cláusulas de saída se fechar o contrato em tanto tempo tem uma múlvia proporcional faturamento anual, pode ter por isso que o sócio, ele já é dono do ativo inclusive se você for sócio de alguém você pode colocar que você é dono inclusive da imagem da pessoa eu tenho tanto por cento do direito de imagem caso a pessoa tem que comprar no caso com a Cátia eu tinha propriedade do direito de imagem do produto, da empresa, da lista de tudo quando acabou ela teve que comprar a minha parte que era a maior cadeira então eu ganhei uma boa grana quando encerrou parado aí qual que é? a maior parte dos caras vai querer fazer isso ser seu sócio? o que você acha que é mais fácil? alguém querer pagar 3 mil por mês ou te dar 50% do negócio? o que você acha que é mais fácil vender? entende se é uma empresa que já está grande já fatura 500 mil por mês 1 milhão por ano, 100 mil por mês 50 mil por mês esse cara nunca vai te dar 50% de uma empresa que já existe e que está dando um lucro bom nunca você não vai conseguir isso sócio às vezes até conseguem, mas o cara tem que ser muito burro para dar 50% da empresa que já está vendendo e funcionando então provavelmente se for uma empresa que já funciona ou você vai virar CLT, ou PJ ou frilo ou agência mas se a empresa não existe qual o risco de alguém dar 50% de uma empresa que não existe? se for um cara muito rico que vai botar muito dinheiro esse cara não vai te dar 50% nunca não vai te dar 30% nunca mas se for um completo quebrado igual eu era igual a Cartia Era é óbvio que ela vai dar, não tem nada ela é toda dando 50% de nada então aqui qual o grande segredo do co-produitor? a visão de negócio é você ver alguém que tem chance de ser grande antes de ser grande e já era, a visão já foi grande, não tem muito mérito é você ver a Giselle Bint antes dela ser a Giselle Bint aqui depois que a Giselle Bint você nunca vai conseguir nada com ela mas aqui é você ver o Lúvar de Pedreiro antes dele ser o Lúvar de Predeiro por isso que o cara lá, o empresário dele, se deu bem então qual que é o que eu faria se eu tenho 30 anos, não tenho preciso de ganhar dinheiro ou você só soco o co-produitor de um negócio que vai começar do zero eu vou pegar um bom médico um zero zero às vezes ele tem um pouco de seguidor às vezes ele já tá produzindo conteúdo às vezes ele já é aluno meu já tá na minha mentoria, mas não engatou ainda você pega e fala pra esse cara eu quero 50% de seu negócio e eu não vou ser só co-produitor eu vou falar pra vocês se você vai ser um co-produitor mas qual que é o trabalho mais fora do co-produitor? inicialmente principalmente é a copia, é a copia que vai vender no curto prazo é a copia-trafico no longo prazo o que vai fazer crescer é a gestão só que se concorda comigo que pra você virar frila ou agência serva já vai ter que aprender gestão só que se você ganha um pouco aqui meu amigo você ganha um caminho de dinheiro então no início você não precisa ser muito bom de gestão pra botar um projeto pra vender, fatorar 100 mil por mês não você peteu um vídeo de veras um pássaro de veras, um tráfego hoje em dia com Iá na boa você tem 10 funcionários à sua disposição e com asias gastando pouquíssimo, então você vai chegar e vai negociar normalmente eu faria uma exclusividade depois isso pode ser renegociado ao longo do tempo vai depender e eu me posicionaria com o cara que tá começando e eu começando também se você já tá mais avançado você tem um portfólio, mostra o tanto que você já fez os PJ que você já trabalhou na minha época eu mostrei pra cá, tinha minha agência eu tenho uma agência, eu tenho tanta experiência eu já tendo tantos clientes muito, vendi pra ela direto pra ser sócio eu vou te mostrar como é que eu fiz a proposta da Cate, vou ensinar pra vocês como é que capta cliente na próxima aula, essa aula é maior porque eu tô falando uma visão geral do mercado então a gente fala que não gosta de aula longa vocês tão gostando de aula longa, vocês queriam que eu fizesse picotadinho um monte de aula de 10 minutos, não fala, sabe se é BT 10 minutinho, eu não aguento assim, eu achato então se você gosta de aula de 10 minutos tu assiste 10 minutos, vai cagar e volta e assiste mais 10 minutos o co-produitor, os entregáveis são cara, tu tem que fazer o que é o combinado e eu vou até botar o que tem que ser feito você tem que fazer acontecer normalmente o que vai ter um contrato de co-produitor, um alinhamento de expectativas eu vou ser responsável pela estratégia do negócio copyright eventualmente gestão de tráfego, eventualmente contratar e demitir funcionários eventualmente você vai botar o que é eu vou ser responsável por me manter atualizado sobre as principais tendências e estratégias de vendas do mercado eu vou ser responsável pela organização da estrutura de conteúdo edição de vídeos aqui, você não é só um co-writer você é um co-produitor Leandro, mas esse não é um curso de copy é, até aqui você pode ser sua copy aqui eu estou te dando uma possibilidade a mais e pode ser que você se junte quem é bom nesses outros entregáveis se faça como eu fiz o Rui era o cara lá da gestão eu era o cara da copy imaginação, visão estratégica e a Katia era pessoa do conteúdo e aí, por que eu botei? as vezes, a Katia estava doente não podia fazer alguma coisa eu fazia os stories, as vezes a Katia eu ajudei a organizar o mecanismo único do produto eu não sou fisioterapeuta mas eu sou copywriter, falei pra ela assim, as vezes eu fiz muito mais do que estava no combinado porque? porque o meu estava na reta eu que ia perder dinheiro se não descer ou eu que ia deixar de ganhar muito dinheiro se não descer então, meu amigo cara, o co-produitor, ele tem que fazer dar certo pontos positivos, possibilidade de ganhos muito maiores esse cara que tem possibilidade de ganhar muito mais do que o freelancer, quem que você acha que ganha mais? o dono da agência africa ou do dono do Itaú não tem comparação é óbvio que se for uma agência muito grande vamos fazer comparações, proporcionar ah, mas vou lá, não tem uma agência você está pegando a maior agência comparando com um co-produitor pequeno, é uma comparação injusta vamos comparar uma agência grande com um co-produitor grande te garanto que o co-produitor grande ganha mais que a agência grande se você comparar uma agência grande com um co-produitor pequeno outro dia eu vi um cara vendendo perbético que eu até mandei mensagem pra ele, falei meu irmão, tu está sendo injusto ele comparou, o cara teria paixorro de falar, olha só esse lançamento em que o cara trabalhou para caramba e fez tal coisa e gravou não sei quantos conteúdos e fez no Sequelá e quando abriu o carrinho ele teve muito estresse e fez apenas 8 vendas e depois disso ele desistiu do negócio porque teve muito trabalho e o cara, ele só fez um vídeo, alguns anúncios botou para roubar e no primeiro mês faturou 100 mil o bicho filha da puta ele comparou o lançamento para caçado com o perpético faz sentido isso então, vamos comparar comparado, comparáveis todos negativos, o risco é maior cara, você está trabalhando muito no projeto, você vai ter uma participação do lucro do projeto, mas se der errado você não ganhou nada com o produtor ele não tem salário até tem um prolabóri muitas vezes mas se não tiver dano lucro não ganha nada o co-produtor pode ter que investir dinheiro no próprio bolso vou botar metade, tem co-produtor que não investe nada no bolso, ele fala, eu não ponho nada eu quero 10% só e fico assim e co-produtor se envolve em outras áreas além de copo, tráfico, gestão e o co-produtor normalmente o que não é aluno meu, o que não está ouvindo isso aqui ele não põe cláusula de multa de saída ele pode ser jogado fora do negócio a qualquer momento o cara pega e fala, obrigado até aqui foi bom, tchau então normalmente, o que eu recomendo pra você é uma multa caso saia a multa não pode ser, eu vou botar uma multa de 2 milhões de reais é o cara vai falar, nunca vou fechar com você porque não faz sentido normalmente eu coloco a multa atrelada à margem de lucro do negócio não ao fatoramento, à margem de lucro então se o negócio está fatorando de 10 milhões por ano você pode botar uma multa de 3 vezes o lucro proporcionar uma parte minha então eu ganho pelo menos 3 anos de lucro que esse negócio daria caso eu seja chutado, vale a pena ah, mas ninguém vai querer assinar isso será o cara não tem nada ele vai falar, pô, se eu tiver lucrando tudo isso eu paro então assim, depende e outra coisa, ah o cara não vai querer assinar isso beleza, eu não vou querer assinar sem isso porque eu não sou tário não faço o negócio crescendo e daqui a pouco cresce eu vou embora e fico sem nada mas ainda assim, o co-produitor ele não é dono do ativo caso alguém queira comprar esse negócio, tem um emedês, um negócio cresce às vezes a proporção das coisas ficou maior do que vocês imaginam ele não é dono desse negócio, ele não está no CNPJ ele paga a multa te tira do negócio te dá 3 vezes o lucro e vende essa empresa por 10 vezes o lucro que você perdeu ainda assim é bom para você, não concorda? nada de errado, mas existe a possibilidade de ser sócio, da mesma coisa você pode ser com exclusividade ou não tem gente que é sócio de vários negócios eu por exemplo, sou sócio de vários negócios eu não tenho exclusividade, às vezes pode ter exclusividade só no nicho, depende tudo é combinável aqui remuneração, teoria do posicionamento então pô, se você é sócio do negócio mas você vai trabalhar ativamente tem gente que é sócio do negócio, mas não vai trabalhar o dia a dia do negócio, vai tendo a ter uma participação maior às vezes o cara nem vai trabalhar no dia a dia, mas ele pôs mais dinheiro vai botar a participação maior isso aqui vai depender do que tempo de trabalho no negócio posicionamento e dinheiro que a pessoa vai colocar no início tem gente que coloca inclusive pouco dinheiro no início o negócio cresce muito, ele continua com 30% do negócio mas ele comprou no início o negócio não vale a nada eu conheço gente que botou 10, 15 mil no negócio quando estava começando e ganhou 30% e não tinha nada e não tinha que trabalhar no negócio um negócio cresceu, ficou milionário e ele tem 30% tiveram que comprar a parte dele por alguns milhões para eles sair do negócio é justo, é porque teve a visão de que não era nada só virou milhões porque ele deu aqueles 15 mil no início e o cara quis vender por 15 mil aqueles 30% e é isso alguém botou, teve essa informação, multa com a Cate eu não posso dar exatamente o meu contrato mas é importante pra vocês colocarem uma cláusula de personalíssimo muitas vezes o nosso negócio quando tem um expert quando tem um professor quando tem uma figura que está à frente do negócio ele tem uma característica personalíssima e aí você pode colocar que o negócio tem essa característica personalíssima e que você pode no contrato ter direito de imagem, de propriedade intelectual de tudo que está sendo criado no negócio você coloca lá e aí a pessoa pode pegar e falar assim beleza, eu cria o negócio todo aqui na minha imagem tipo eu, criei tudo na minha imagem aí eu posso falar agora que estou famoso eu vou encerrar a minha empresa com vocês aqui com o Rui, com o Vitor e abro um outro negócio chamado Leandro Ladeira e aí eu já estou famoso, já estou conhecido abro meu Instagram lá e o Rui e o Vitor e a Silascar mas eu não posso fazer isso porque se eu usar a minha imagem nos próximos 5 anos eles tem direito a tudo que eu vender com o Zana Minha Imagem e eu posso comprar o contrato com o Rui e com o Vitor esse eu posso contar, é desse jeito então eu não posso sair eu posso até sair embora abrir outro negócio, mas eu não posso usar esse roxim bonito nem meu Instagram nem minha lista de emails todos os ativos do negócio são do negócio e aí é um contrato de 5 anos depois de 5 anos eu posso fazer tudo se eu quiser hoje sumir 5 anos voltar eu posso vender e eles não tem direito a nada mas por 5 anos eu vou usar a imagem e a tudo que eu quiser vender com essa imagem eles tem direito inclusive na época da casa, se ela quiser abrir um salão de beleza nem tem a ver com a área, eu sou domo da propriedade da imagem lá e aí vamos vir os advogados, pode, não pode cabeça de juízo, mas é o contrato beleza? é o que rege o contrato principalmente esse de co-produitor normalmente co-produitor não dá direito de imagem não, mas sócio é comum no meu caso eu dei uma imagem por ru e por vitor eu não posso criar nada isso é bom porque eu obriga a nossa relação ser mais longa, concorda? porque eu não posso fazer é melhor continuar com eles e também obriga a deles a ser mais longa porque tem direito da imagem do ladrinho eu posso botar muito dinheiro na imagem do ladrinho quantos milhões de reais eles já botaram no meu rosto do dinheiro deles, meu junto com a empresa seria justo eu sair depois de ter investido 50 milhões de reais em anúncio com a minha cara depende de cada um e depende de como foi negociado vocês que estão aqui nessa aula estão tendo a chance de receber uma informação que vale milhões de reais pra vocês remuneração a teoria do posicionamento entregáveis aqui meu amigo o sócio de novo tem que fazer o possível e o impossível obviamente que alguns sócios vão ter características mais por exemplo o nosso lá o alinhamento já está mais na gestão o Victor está mais na tecnologia mas quantas vezes o Victor se meteu e fez o financeiro que não deu certo o Victor se meteu com o tributo eu já me meti com time de vendas pra ajudar a vender cara, tem que fazer o que tem que ser feito às vezes é bom dividir as responsabilidades até pra não dar briga porque cachorro com dois donos morre de fome ou morre na porrada briga demais, eu quero fazer de um jeito eu quero fazer de outro resta da palpiting e normalmente ele dá né ele vai lá e quer mudar todas paradas falei ruicuda da tua vida a copa queimando sou eu às vezes ele conversa comigo às vezes ele me atropela mesmo ruidência característica de não se meter em todo e não é ruim ele se meter em todas as áreas não eu falo isso o ano aqui mas é sinal que ele tá o que comprometido com o resultado das por se envolver nas vezes atrapalha às vezes ajuda mais na maior parte das vezes a energia dele é alta no negócio né pontos positivos possibilidade ganhos muito maiores e cara o sócio tem equity eu já vendi um negócio pra rote marte o save lides foram múltiplos oito distos alguns milhões de reais eu era sócio e adivinha quem acabou se dando bem nessa história a cátia porque na época que a gente produzia o save lides não existia venda todo santo dia a gente criou save lides na época da cátia pra recuperar vendas pra gente e a cátia era dona do cnpj quando a gente vendeu pra rote marte a cátia não tocou em ser vilídez ela não sabia nem que que era mas a gente vendeu ela tinha participação ganha uma bolada de dinheiro porque ela era sócio do projeto do mesmo jeito que às vezes aí mas ele é dono da imagem da cátia sou mas ela também dona da nossa mente da eu também nem trabalhei em save lides quem trabalhou foi o vítima não sei nada de programação senares por nenhum mas o dono da empresa então ganhou uma bolada nem sabendo quem aconteceu então aqui é legal você tem equity cuidado com essa palavra equity que ela está muito na moda muita gente fica pensando na empresa que vai ser vendida no início se você não tá rico não pense em equity pense em lucro margem dinheiro no seu bolso que a maior parte das empresas nunca será vendidas a maior parte das empresas morrerão com seus donos ou quebraram antes de quebrar você tem que fazer o que muito dinheiro se aposentar na pessoa física então a minha empresa se nunca for vendida ou se eu quebrar eu tô de boa já tô aposentado com o lucro que ela gerou pra mim agora que ela já tá já já tô aposentado eu penso mais em equity porque eu vou fazer o que com esse dinheiro que eu tô lucrando eu reinvisto na empresa pra um dia ela vale muito ser vendida meus equipes ganhar mais dinheiro meus diretores serem promovidos enriquecer mais gente no processo no caminho entendeu pontos negativos o risco é muito maior você tem risco trabalhista é que o cara aqui você está na reta mesmo o sós tem que investir de acordo com seu percentual do negócio o co-produtor pode falar a mesma hora eu não tenho equity não tem um pô nenhuma eu não vou botar nenhum centavo você bota dinheiro eu tô botando meu tempo minha energia inclusive esse negócio do direito de imagem não é obrigatório ter você pode topar fazer sem direito de imagem às vezes uma oportunidade muito boa se vai ganhar muito dinheiro o cara é bom se acredita no cara ele não vai te dar direito de mais beleza meu irmão eu vou fazer dinheiro então nem é para equity para nada se esse negócio ficar gigante você quiser me chutar tá de boa eu ganhei dinheiro bastante enquanto isso tudo pode acontecer beleza agora o sócio aqui não ele já bota inclusive na minha vez que eu fui com a cátia eu falei para ela cátia seguinte 4 mil reais do meu bolso se der certo a gente vai me devolver meus 4 mil que eu botei antecipado e dividir o lucro dos percentuais combinados se der errado eu perdi os 4 mil você só perdeu seu tempo entendeu essa é a parada o sócio ele se envolve em tudo a automação de isar ele dá palpite sócio meu amigo ele é dono do negócio agora vou te dar uma dica independente do momento que você tá se você é um clt tem cabeça de sócio talvez um dia você se torna só da empresa o vitor começou na minha empresa como clt ele era designer ele tinha cabeça de sócio desde o dia 1 ele se metia em automação o vitor era de era de depois de designer ele virou gerente de projetos ele trabalhava organizando a empresa fazendo as coisas andarem e no meio dessa situação ele criou save lides e foi vendido por alguns milhões no meio dessa situação ele criou a loja de produtos físicos da cátia eu nem via acontecendo ele não era sócio da empresa eu lembro que quando a gente foi vender o save lides eram alguns bons milhões de reais o vitor não estava no cmpj não era sócio e ele não ia ganhar nenhum centavo do save lides porque não estava no cmpj antes de receber o dinheiro eu senti com rico a cátia falei não é isso não dá eu vou pro inferno se você consegue o cara criou tudo ele fez a minha irmã não vai ganhar um puto a gente poderia até dar um bônus pra ele um dinheiro só que eu fiz uma alteração contratual arrumei uma puta briga porque tinha um outro sócio na época que tinha eu arrumei um jeito botei o vitor no cmpj e antes da venda ele recebeu a parte dele proporcional da venda do save lides antes da venda do negócio da cátia ele também recebeu a parte dele proporcional da venda do negócio da cátia mas a maior parte dos empreendedores não faria isso não viu maior parte ia falar a partir de agora você vai ser só mas um jeito de prender um cara dentro da sua empresa dando um pedaço da empresa dele o vitor nunca exigiu isso mas ele fez por onde e cara se você faz por onde ser dotar de você colhe então vai ser o pejota seja um pejota como se fosse dono vai ser um freelancer seja um freelancer como se fosse dono vai ser uma agência seja uma agência como se fosse você é domo mesmo né mas trabalhe por seu cliente de agência como se fosse dono eu quando tinha meu cliente lá meu restaurante o restaurante me chamou de alfabeto cara eu estudei sobre venda de franquia para ajudar o cara a venda e franquia isso não era minha parte não era o combinado eu tinha que fazer arte eu tinha que fazer propaganda cardápio era isso que tava no meu contrato às vezes tava no meu contrato fazer o design do plano de venda de franquia só que o cara não sabia vender franquia eu fui estudar como é que vende quanto custa quanto é negócio qualquer fechamento contrato eu tinha cabeça de dum cara maior parada que eu vou dar pra você se você tiver cabeça de só um dia você vai ser só e o sócio aqui ó tem a possibilidade de ganho muito maior e ele é dono da empresa ele tem equity os sócios são ricos aqui se ele ter pejota e freelancer é classe média brasileira às vezes você pode ser um classe média premium ganha 20 15 30 mil reais aqui você ganha mais de 100 mil por mês se você for bem sucedido é claro em todos os casos né você tem que ser bem sucedido essa é parado esse é o mercado e assim que eu vejo então se eu sou jovem não tenho um descompromisso eu topo trabalhar pagando barato porque na verdade eu tô pagando caríssimo para aprender com quem é bom eu só topo trabalhar barato trabalhando pra alguém que é extremamente bom porque eu vou aprender muito e criar portfólio a partir daqui eu preciso de dinheiro aí eu quero margem alta ou escala alta e eu quero percentual do negócio quando eu tô daqui pra baixo beleza tem até agência que cobra percentual de vendas também dá pra fazer eu vou falar mais sobre os planos e os jeitos de fazer pra vocês então basicamente é isso eu acho que esse conteúdo dá dessa maneira vocês não encontram em nenhum lugar com extrema transparência com extrema organização vai ajudar muito a encurtar o processo de vocês muita gente acha que isso aqui é mais distante da própria realidade do que é a gente tá no mercado altamente informar o amador aí mas o mercado tá sofisticado tá porra nenhuma tá mais amador do que nunca você pode todos vocês que estão aqui podem encontrar um médico um fisioterapeuta um músico um dentista um artesão um terapeuta oferecer um propósito uma proposta boa pra eles vou ensinar como é que faz a captação daqui a pouco e mudar completamente a realidade da sua vida financeira em 5 ou 10 anos completamente pode sair daqui dos próximos 5 anos trabalhando duro podre de rico aposentado esse é o poder do nosso mercado hoje em dia eu acredito nisso foi o que eu fiz não tô falando a cara eu vivi o meu primeiro emprego foi sel e eu errei eu fui sel e de um sindicato inclusive aprendi não sou ingratos não aprendi pra caramba lá no sindicato foi massa trabalhei trabalhei dois anos lá e aí eu virei agência direto eu não virei frila nunca fiz frilha eu já abri minha agência aqui eu devia ter uns 16 anos era tipo menor aprendiz aqui eu já até tinha um site de eventos quando eu tinha uns 15 mas eu tava aprendendo e trabalhando como a agência eu me lasquei por 10 anos trabalhei muito ganho pouco fui mal reconhecido morro em monerar mas aprendi demais também e aí eu vim direto pra sócio então eu vivi isso aqui parece que eu sou jovem essa minha carinha aqui de surfista aqui mas eu já tenho 40 anos de idade também só tão velho não e posso falar que são dos caras que mais tem experiência no mercado de infoproduto no brasil que esse mercado começou oficialmente em 2011 mas ele praticamente não existia ele começou de verdade em 2013 foi quando a hotmart faturou lá seus primeiros milhões e eu já tava lá um pedaço desses primeiros milhões foi meu e desde então eu tô entre os que mais vendem na hotmart desde então eu sou o cara que tá mais tempo no hotmart galax no mundo então isso que eu tô falando aqui eu já vi acontecer muito já viu muito um negócio quebrando na empresa e separecendo tudo que você pode imaginar já mentorei muita gente eu conheço o mercado e vocês acham que é o maior motivo de empresa quebrando no mercado de infoproduto a empresa para desistir quebra ou você acha que é imposto é a ia investir não briga de sócio quando o negócio começa a dar muito dinheiro os um tenta tirar o outro tenta pegar um pedaço de outro marido separa da mulher ou contado muito errado da briga também a maior empresa é quando a empresa ganha muito o olho cresce muito os sócios brilham as empresas caem por isso que é importante escolher bem o seu sócio escolher bem empresa que você vai trabalhar escolher bem o seu projeto e trabalhar 10 anos nele sem crescer o olho com uma ética responsabilidade honestidade e visão de domo é só isso você fizer isso por 10 anos sem riqueza o mercado é próximo tem dinheiro