Vamos agora para o elemento literário da hipérbole. Hipérbole é uma figura de linguagem que consiste no uso de exageros intencionais para dar ênfase, provocar humor ou criar impacto emocional. Ela não deve ser entendida literalmente, mas sim como um recurso estilístico para intensificar uma ideia ou sentimento. Muitas vezes as pessoas me perguntam, ''Leia, isso aí aconteceu desse jeito mesmo?'' É claro que não. É claro que às vezes eu exagero, mas uma dica, quando você exagera deixa o exagero escraixado para a pessoa saber que eu exagero, e se não você fica igual o Pablo Marcel, que falou que salvou o helicóptero, que deu um murro no... Não, ele faz isso para parecer a história mais interessante, mas aí você tem que exagerar tanto, que está mostrando que é um exagero linguístico e não um exagero real. Tem hora que a pessoa vai ficar na dúvida mesmo quando eu falo. E às vezes eu falo, ''Eu juro para vocês que o Rui disse isso, e essa é uma história real.'' E eu não exagero mesmo, mas ela é tão exagerada que fica engraçada, e aí você pode pegar o exagero real. Quando eu falo que o Rui assistiu o... ''Eu não sou o seu guru do Tony Robbins.'' e lá ele ensina a energia masculina, você tem que rugir. Aí o Rui chegou e falou, ''Leia, estou testando uma parada nova.'' ''O que foi Rui?'' ''Eu não sei, eu fico até sem graça.'' ''Não, Rui, pode falar, não vou contar para ninguém, não.'' Essa parte é exagera, eu não tô... Só o Fávio, eu estar contando para você, mostra que eu contei, então eu fiz por queira, piada. Então, ''Ah, eu não vou contar para ninguém, não.'' ''Deixa comigo, eu vou guardar a segreta.'' Aí todo mundo ri exatamente porque eu não estou guardando a segreta. Eu falo assim, ''Leandro, eu tô rugindo.'' É como assim, Rui? Ele não falou do nada, Leandro, eu tô rugindo. A conversa real, foi mais ou menos assim. ''Cara, tô achando um negócio do Tony Robbins.'' É muito massa, velho, porque o povo aumenta a energia, eu testei e eu tô rugindo, velho, de vez em quando, o arroamento aumenta a minha energia. E eu realmente falei, ''Cara, eu fingi que não era esse que eu exigia.'' Eu falei, ''Caraca, massa, Rui.'' ''Mas como é que é?'' ''Cê tá rugindo como?'' ''Não, Rui, eu fico rugindo assim.'' ''As vezes antes, né?'' ''Tá, antes de dormir.'' ''Então quando eu vou fazer uma coisa com a deinha, eu dou um...'' ''Ah, eu falei, ''A deinha não acha estranho, não?'' Ele falou, ''Cara, ela achou no início.'' ''Mas hoje ela levando a boa.'' É essa a história real, mas aí eu exagero, eu pergunto, ''Rui, como é que foi?'' Aí no meio da conversa, eu paro, agradeço a Deus, sua assumoração, ''Oh, Deus, obrigado por eu ter um sócio como esse, que me dá tanta energia.'' Eu não parei no meio da história e reser. Isso é uma distorção, um exagero, né? Aquele negócio da distorção temporal, também. Eu paro na conversa, agradeço enquanto isso Rui tá congelado, esperando eu terminar de rezar, para a gente continuar o jalo. Isso tudo é um exagero, né? Agora, ele deixa as conversas muito mais legais, não deixa a história mais legal, quando você exagera? Vamos ver exemplos aqui. Vou mostrar... Nossa, tem muito exemplo, né? Esse aqui para redes sociais é maravilhoso, né? Para Instagram, para Bombar, olha isso aqui, olha isso aqui, massa. Isso aqui não é só 400 mil lights, mas isso aqui pode ser usado como um manifesto para aquecer no lançamento. Isso aqui pode ser usado na abertura de um lançamento. Isso pode ser usado no seu perfil de maneira normal, no YouTube, isso aqui é poderoso. Olha só isso aqui, olha essa campanha. Olha o exagero, a falta de relação, a faz do casal ao ponto da cama ter 2 metros de distância entre um e outro. Quem tá vivendo esse problema, na hora fala nossa, é assim mesmo, tá? Agora, é o exagero. Aí tem gente lendo, mas você tá mostrando um negócio que eu nunca vou conseguir fazer, porque eu não sou editor de vídeo tão bom assim, e isso aí é uma produção milionária. Dá pra fazer isso num e-mail? Só falando? Você se afasta quilômetros da sua parceira quando não tem relação. Eu lembro que essa cópia eu tenho essa referência salvo, por isso que eu falo, repertório e referência. Da época que eu trabalhava com a Katia, e até hoje eu deixo isso salvo, porque isso aqui é uma obra de arte, né, isso aqui. Eu sei que eu vou ser, eu vou ser o homem que se arrepere perto de você. E quando eu venho, eu sei que eu vou ser, eu vou ser o homem que vem para você. E quando eu sonho. Como é que você falaria isso, então, se você não tivesse esse poder de editar dessa forma, né, você vai falar, a cama fica quilômetros de distância e cada um vive sua vida. Ele cada vez mais mergulhada no trabalho e na vida. E eu, nos meus livros, das minhas próprias coisas, das minhas próprias demandas. Eu, no celular, o dia todo, ele, de vez em quando, ele me olhava de longe do outro lado da cama, um quilômetro de distância. Às vezes, a gente até tentava, de não dar pra esquecer. Aí resolveu, né, e agora tem aqui. Olha como é que ele exagera, né, don't let life get in the way of your love story. Cara, pra mim, isso é light copy. Isso é uma copy que usa os elementos literares e conta uma história toda e a chamada paração, ou a mostra do produto, a exibição do produto, é só um final. Mas ela está em movimento emocional ao extremo. É o extremo em movimento emocional. Se você não está vivendo esse problema, é óbvio que você vai ter menos em movimento emocional. Mas pra quem tá, tipo, o Carlos, que eu estou vendo aqui, tá chorando com a brincadeira, não tem nenhum Carlos, não, gente. Imagina, tem mesmo. Imagina, tem alguém que chama Carlos, o cara tá agora, caramba, não tem nenhum... Se você chama Carlos, foi piada, cara. Mas com certeza, alguém aqui está vivendo isso. Porque as estatísticas dizem que tá. Sei lá, 30, 40% de vocês aí nesse momento estão balançados, né? Ou pelo menos teriam se identificar com isso. Então, vamos ver exagero aqui de uma maneira mais curta. Fora este Grumpy. O filme por si só é um exagero como um todo. A base do filme é o exagero. 100% da cena são exageradas, né? As histórias do Fora Este Grumpy exagerado, mas ele... um exemplo curtinho, né? Ele ocorri tanto que acho que cruzei os Estados Unidos umas 15 vezes. Jerry Siford. As pessoas têm tanto medo de falar em público que preferem, tá no caixão do que fazer o elogio no final, o discurso no funeral, né? Ele botou aqui elogio na tradução. Olha só, o Inderson Nunes. Minha cidade é tão pequena que se você sai pra correr, já vai estar na cidade vizinha. Rob Williams. Poetas mortes, em 1979. Vocês estão aqui pra sobrevoliar cada momento da vida. Porque um dia, rapazes, vocês também serão alimento para os Verrens. Nossa, olha como é que ele exagera na forma de falar, né? Jim Carrey. Eu sou um homem... Eu não sou um homem comum. Eu sou um Deus no Máscar. Quem lembra de um Máscar? O Máscar era um personagem exagerado ao extremo, né? Isso prendia a atenção da gente. Vamos ver esse aqui. Bigger, mais poderoso e pronto para a acção. Ela exageradamente tosca. Ele fica exageradamente preocupado. Ele exageradamente tem uma ideia. Ele vai exageradamente buscando. Ela continua exageradamente dando em cima. Ele exageradamente erra. Exageradamente todo o processo. Até que negócio que ele vai no carro é improvável, né? Um exageiro. Olha. Tava muito longe. Qual chance, né? Ele exageradamente fica e diz que parece que alguém morreu, sei lá. Aí do nada tem um gato uma bandeira alguém me falando. Bate do sino. Bate. Parece um tiro que é um exageiro. O padre a folha é um tiro, né? Enfim, aí depois é um desfecho. Que é o que realmente é agora é um anúncio indireto, né? Ninguém vê que é um anúncio de carro. De repente você descobre que é porque o carro ficou mais bombado. Exageradamente melhor o carro, né? Então, basicamente, é um excelente anúncio na minha opinião. Vamos lá. Volkswagen resiste como um resistente como um tanque de guerra. Não é, né? É um exageiro o jeito que eles falam. Vamos ver esse aqui. Esse aqui fui eu que dei essa ideia pro Andy Carvalho. 500 pizzas. Eu preciso de 500 pizzas. 500? Não dá pra dar ideia que é possível. Quanto daria? 500x72,25. Pra ser mais justo, não foi o que dei a ideia. Ele assistiu uma palestra minha de light cop com vários exageiros e ele executou essa ideia, tá? Eu dei uma muito parecida com essa no exemplo da palestra que eu tava e ele adaptou pra essa. 36.125. 36.125. Quantas pizzas conseguiriam me entregar, sei lá, em 30 minutos, então? Ah, dá pra fazer uns 20, 25. 30, dá? Então quanto dá? 30. Pra 2.167, sim. Eu tô com fome que estava de 500 pizzas. Exageiro 500 pizzas, né? Insumo pra isso. Sim, mas se você tivesse insumo em caixa, daria pra fazer quantas pizzas numa noite? Cara, a gente já vendeu aqui 125 pizzas numa noite. Aham, mas num pedido 500 não daria. Qual que é a diferença do valor de 500 pro valor de 30 pizzas? 33.957, 35.5. Eu queria comprar 33 mil a mais, só que a gente encontrou um gargalo. Ó, lógica de premissas aqui, eu queria comprar. Você não cresce, não ganha mais, porque seu negócio tem gargalo. Esse é um desafio. E aqui estão as 30 pizzas, mas eu pedi 500, só que não tinha como intergar 500 por conta da falta de escala. Olha, o exagero, ele mostra visualmente o exagero, ele mostra 30 pizzas. O negócio precisa ter escala e por isso ele perdeu 33 mil reais em pedido, 33 mil reais. Eu vou botar no bolso 33 mil reais com o único pedido. Esse é o desafio quando o negócio não tem escala. E outra coisa, ele poderia ainda ter um curso online pra poder vender pra outras pessoas, ensinando as pessoas a poder aprender a fazer pizza, tem um negócio como pizza. Outra fonte de renda que ele também não tem. Agora vou... Galera, foi exatamente o que aconteceu comigo quando eu trabalhei um dia de natal, tivemos um ademão. Agora vamos entregar essas pizzas aqui pra uma galera muito especial. Aí ele tem um desfecho inesperado, a gente vai falar sobre isso. Em uma parada, a procura da liberdade do filme, a procura da felicidade. Então tá cheio de elemento literário. Toda vez que você vê alguma coisa bombando, tem elemento literário. Pode ter certeza. 500 mil likes, galera. 500 mil likes, 6 milhão de likes. O poder do exagero. Mr. Beast é o maior youtuber do mundo. O que que o Mr. Beast faz? Basicamente, eles só exagero. Outro dia o pessoal fala nos segredos do Mr. Beast. É o Inis Kar. Ajudei 2 mil pessoas a andarem novamente. 2 mil lutas por 5 milhões de reais. Ele se interra vivo. Ele fica 8 horas, não sei o que. Ele pula, é só o exagero. 6 dias numa ilha preso. Não sei quantos quilômetros de altura ficou preso. É o exagero, basicamente. 245 milhões de visualizações. Príncipe Dráulica no Lamborghini. É óbvio que isso aqui é um exagero. Vai chamar atenção. Por que que deu 200... Do dia eu vi um cara falando, não. O segredo no Mr. Beast é porque o rook do início do vídeo é magnético. Não é não, bicho? Qualquer um, mesmo com o rook ruim. Se pegar uma Lamborghini de 8 milhões e jogar numa prensa, vai dar muito vivo. É certeza. Faz o teste aí em casa que você vai saber que vai dar bastante vivo. Então o exagero ele é uma ferramenta que chama atenção como poucas, né? Vou mostrar outras aqui. Eu estou tentando que você ainda não fala inglês. Na Segunda Guerra, os soldados americanos tinham que aprender um idioma novo em semanas. O que entraram no território inimigo sem saber o idioma local podia custar a vida neles. Por isso, linguistas desenvolveram um método para que isso se tornasse possível. Até que funcionou, mas ninguém se tornou proente. A guerra acabou e o mundo se tornou cada vez mais globalizado. Por isso, aprender um novo idioma se tornou ainda mais necessário. Novos métodos surgiram para atender essa demanda. Eu falei que tem 9 new mics. Você é um exagero falar de guerra e mostrar o tanque e mostrar tudo para vender um cujo inglês, né? Qual a forma mais fácil de saber que a sua camiseta... Qual a forma mais fácil de saber se a sua camiseta não presta? É um exagero pegar e levar para um laboratório. Vamos exagerar? Como é que forma de saber que sua camiseta dá ruim? O teste de 5 lavagens. Uma camiseta só passa nesse teste. Qual que ele usou aqui, gente? Vocês aprenderam já? Lava seco. Lava seco. O teste, depois de 5 lavagens, continua a dar a mesma cor, do mesmo tamanho e não apresentar bolinhas. Uma camiseta básica você costumava ter apenas duas opções. A camiseta camaleão, a famosa camiseta Bacca de Shopping, conhecida como camaleão pela incrível habilidade de mudar de cor rapidamente. Uma metáfora, né? Ela serve o propósito de ser uma camiseta, mas provavelmente não é ela que você vai usar quando for conhecer seu sogro, né? Vamos ver como ela responde ao teste. Analisando os resultados, nós percebemos que ela já perdeu a cor original, diminuiu 3 cm na sua altura e está cheia de bolinhas. O que é ok? Se ao invés de você chamar de camiseta básica, você acham a chamasse de camiseta descartada. Conclusão, a camiseta camaleão não passou no teste e já pode ser descartada? Como aquelas máscaras descartáveis perdidas na sua casa? A outra opção de camiseta que nós temos é a famosa e nacionalmente conhecida Cara sem motivo. Obrigado. Usa quase o mesmo tecido da camiseta camaleão, mas você paga R$ 100 a mais por uma costura no peito. Eu posso estar errado, mas eu acho que uma costura no peito custa muito menos do que isso. Vamos ao teste. Diferente da camiseta camaleão exageradamente balança a máquina, ele fala de uma maneira exagerada o tempo todo. A cara sem motivo manteve sua cor original, mas encolheu 2 cm. O que pode parecer pouco, mas se você é homem, você sabe a diferença que você vai usar essa mesma piada hoje. 2 cm a mais faz, né? De qualquer forma a cara sem motivo não passou no teste. O que você precisa de uma camiseta nem cara demais e nem muito barata, que não encolhe, não desbota e não dá bolinha. Eu te apresento a camiseta mínima. História toda para ver na camiseta, gente. A única camiseta que consegue passar em todo o... O Alex falou assim bigode tosco de propósito. Cara, não é só o bigode que está de propósito exagerado aqui, não, tem outra coisa exagerado, quem que é o que é o Bigode? O óculos e o cabelo com gel. Os testes e mesmo assim ter o melhor custo-benefício do mercado. Quer ver? Vamos ao teste. Porque ele não precisaria desses óculos para botar uma máquina de lavar com corda, mas ele acha é perigoso fazer o teste. A dança exagerar. Vamos comparar a camiseta mínima o que nunca foi lavada. O microscópio para ver, não precisa do microscópio, né? Exagerar. É tudo um easter egg, olha tanto de gente que ele vai botando cheio de easter egg com uma camiseta lavada... Eu vi isso do microscópio, até eu falar só agora que eu falei que viu. 5 vezes. Vamos aos pontos. Na imagem você consegue ver que o preto intenso da camiseta nova pode ser encontrado na camiseta que foi lavada 5 vezes. Tamanha. Colocando uma em cima da outra, podemos ver que ela não mudou de tamanho. Ela nem ficou relaxada e nem diminuiu. Matando as objeções todos lá do módulo 1, né? Ancoragem, quebra de objeção. Volinhas. Lógico de premissas. Até mesmo no microscópio eu não consegui ver nenhuma bolinha. Mas como uma camiseta pode ser tão boa assim? Talvez seja porque ela é feita com algodão tão especial que representa menos de 5%. Método, né? Furadeira, que eu também expliquei no outro momento. Da produção total de algodão. Ou porque o processo de desenvolvimento do seu tecido é um dos mais modernos que existe. A teacher tá falando, eu já cansei, eu tô pausando aqui, né teacher. Mas existe público pra tudo, é normal. Talvez seja longo, talvez não. Mas que tá bom, tá? Existem. Fazendo com que sua cor dure por muito mais tempo. E o fato da nossa camiseta não encolher é devido ao processo de pré-encolhimento do tecido, que é realizado antes da produção de todas as nossas camisetas. Não é só propaganda. É ciência. Se você quer experimentar a nossa camiseta, clique no link e garanta já a sua primeira camiseta minha. Eu acho que o cara também tem um pouco carisma, mas eu também senti que tava mais longo do que deveria. Mas é bom. Dá pra testar e tal. Essa aqui, quase todos vocês conseguem usar. Olha o exagero. Reitos sociais antigamente. Eu gosto de maçã. Legal. Eu gosto de moranos. Que bom. Reitos sociais hoje em dia. Eu gosto de maçãs. Algum preconceito quantos moranos? Não. É que eu prefiro maçãs. Então você odeia moranos? Não, eu nunca disse isso. Maldito, odiador de moranos. Eu não odeia moranos. Odeia sim, você me dá nojo. Será que vocês podem comparar? Cuidando de filhos hoje, cuidando dos filhos antigamente, cuidando do... investindo hoje. Investindo antigamente, investindo hoje. Pobre... Olha só, é uma mudança drástica, né? Agora, esse tá exagerando aqui na vida real não é assim, né? 100% de vocês conseguem replicar isso aqui de uma maneira interissera. E dá pra fazer tanto numa imagem quanto num... em um rio, né? Eu fiz já interpretando aqui, né? Ela contratou por Natal da Casa dela. Três reis magos ator de verdade. Isso aqui não é o shopping não, gente. Isso aqui é a Casa da Virginia. A casa dela. Os shopping ficaram constrangidos do país inteiro, do planeta inteiro. O Leonardo com a carquipole zepada aqui ainda me chamaram. Alguém falou, olha os comentários, Bramley que são 70 mil comentários. Vai ter de tudo. O Dian, o Amand, deu 5 milhões de likes. Quem não sabe, a Virginia é a maior influenciadora do Brasil hoje. Mas ela usou o exagero. E ela não quis fazer esse Natal pra casa dele e da família dela, ela sabia que ia fazer esse rio aqui. Só que era tão exagerado que ela sabia que o Brasil inteiro ia ver, e realmente viu, né? O vídeo tem uma sensação, gente. Então boa parte da internet do Brasil viu mesmo. Carlinhos Maia é a mesma coisa. Exagera tudo nas fotos, tudo exagerado com a roupa exagerada, coisa exagerada. Então aqui é um exagero da ostentação no caso, né? Ela levou, botou todos os ostentadores do marketing digital que vocês conhecem do bolso aqui, né? Tudo isso pago com o que? Com seu dinheiro que joga no Tigrim. O que é que já jogou no Tigrim? Pagou aqui pelo menos uma bolinha desse árvore de Natal foi surto. Ela aporte 40 bilhões por ano da Blaze, sei lá. Enfim, tem uma matéria falando aí como é que... de onde vem esse dinheiro aqui, né? Mas bom lá, vamos continuar. Esse cara aqui é um dos maiores cara de car... como é que tudo é exagerado? Será que você que trabalha com uma eternidade poderia trocar uma frauda no seu filho assim... e aí pega a frauda como se você tivesse fazendo uma operação? 40 bilhões? Não, gente. Milhões. Qual que é o lance? Esse cara aqui e várias outras aqui provavelmente vocês já viram outras vezes, mas vocês não estão vendo com o olhar de um might copy. Hoje em dia quero que você... todo filme que você vê toda série que você vê, todo vídeo que você vê você fique lembrando qual é o momento de terá que ter ali. Eu acabei com a sua vídeo você não vai nem curtir mais os filmes, as livros e nada. E aí você fica pensando como eu replico no meu nicho? Como eu posso pegar esse mesmo princípio e botar no meu nicho? Sacou? 100% dos nichos por exemplo, eu escrevei e aí eu começo a escrever minha copy e nem 100% vocês conseguem se identificar e gostar não faria desse jeito no meu caso, eu basicamente não gosto é tudo exagerado o cara que não para de driblar no início exagera pequeno, ele vai escalando escalando até o ponto de estar todo mundo sentado o cara ainda está e ele é e ele é e ele é e ele erra no final um desfecho inesperado também é uma crítica e será que dá para você fazer também no seu nicho aí alguma coisa né isso aqui pode ser anúncio, isso pode ser vídeo, isso pode... escute pra mim, a hydração é importante e é por isso que eu vou com o Prime com o Prime então exagerado né tipo o cara pulou de paraquêto para fazer propaganda do negócio né we have created uh oh olha essa cena que ele joga a parada no rosto dele para que você poderia jogar uma madeira no seu rosto no início ou jogar a própria água de coco para mostrar que é fitness tem um certo exagero daquela jogada de água né as vezes é só cena a gente vai começando o meu, vai ter que ser rápido porque eu estou no meio da obra, é uma confusão não estou com o tempo a gente vai começar o seu chefe ligou, esse não quer mais ter chefe então o cara tem tanto medo do chefe que joga tudo, então você pode mudar de 631 mil likes aí você tem que saber como é que você pega isso e joga pro seu nicho né olha os easter egg aqui quem é que vai falar nossa meu marido é assim então tá aqui, aí daria pra fazer uma cópia para um anúncio de relacionamento alguém do mundo do queiração de filho dá pra fazer um desse de funcionário como é que é o meu funcionário ou como é que é o meu chefe por um dia né é um personagem esse é um personagem, esse é o menino é isso mesmo né, a Cela para quem não conhece será que você podia ter um personagem exagerado em vários dos seus rios pela primeira vez, é um personagem tão rica que ela faz as coisas de pobre e diz, eu vou acompanhar uma obra que eu tanto amo, nesse carro maravilhoso, exagerado vem com uma roupa apropriada pra botar a mão você vê que um bom copywriter um bom redator, ele pensa em tudo no carro velho, na roupa apropriada que não é, no capacete ele se pensa em tudo será que já pode ir embora será que já pode ir embora, acabou de chegar aqui embora melhores dias da minha vida, talvez o melhor dia o exagero, melhor dia da minha vida dessas paz, a gente cava né essas paz a gente cava, é tão boa assim que não sabe que se não vai acabar vou pintar aqui, será que demora muito que eu tenho uma assagem daqui 20 minutos pode terminar aqui que eu acho que já foi bastante ajuda vou dar um arrumada olha vou deixar mais gordo organizadinho tudo exagerado, tá vendo onde ficou aonde VIP parei pra descansar um pouquinho porque ninguém é de ferro já fiquei alguns minutos de muito trabalho moço, moço, bem, você consegue fazer mais rapidinho pra gente finalizar esse take? pai, que é isso? que que é isso? é algum tipo de pegadinha tô trabalhando? sim gente isso é a realidade isso aqui é fora da personagem meu pai é milionário mais de amor de trabalho é assim que eu consegui tudo que eu consegui com meu pai trabalhando no dia e noite pai, tá bom? te amo feliz dia do pai eu tenho muito, muito orgulho mesmo olha que final inesperado da porra, hein? olha só que massa isso aqui é totalmente massátil e eu trouxe uns presentes pra ti pra facilitar o seu dia com a VAP aqui é uma lavadora de alta performance algumas baterias e uma caixa de ferramentas o homem tá tecnológico VAP deixa tudo mais fácil que deu 182 mil likes se você falar que isso aqui não é genial quando você vai criar, será que você tá sempre como conseguir tal coisa como divulgar, como tirar uma boa possibilidade sua é criar um personagem eu no meu caso aqui eu já criei, só que eu não uso com frequência poderia também o personagem do marqueteiro ostentador que promete todos os exagero o tempo todo é um poder muito grande esse personagem que ela criou eu espero que vocês tenham gostado que vocês usam o exagero e aqui são peças que estão inteiras exageradas, mas aí você pode botar um pequeno exagero dentro de um anúncio, de um vídeo eu usei aqui durante o meu curso inteiro alguns exageros de maneira mais sutil, não na peça inteira então você pode usar em alguns momentos escreva pelo menos um anúncio exagerado, um email exagerado um rio exagerado pra você praticar essa habilidade prática ao final de cada aula é obrigatória que você pratica pelo menos um texto que tenha o exagero combinado espero que vocês gostem aqui pra ti