Vamos para mais uma aula do módulo de copa tradicional e essa aula nós vamos falar do gatilho mental da novidade. Vamos para o conceito aqui. O gatilho mental da novidade se baseia na tendência humana de buscar um novo e o diferente. O cérebro é naturalmente programado para se interessar por novidade, depois elas trazem novas informações e potenciais vantagens novas iniciativas. E o negócio que aqui vale a pena a gente evidenciar é que existe um paradoxo ao mesmo tempo que a gente gosta de novidade a gente gosta de previsibilidade também. Então tome muito cuidado para não criarem novidades demais do tempo todo e vocês perderem a repetição, o bordão, o comum, o aconchegante. A gente busca previsibilidade que proporciona segurança e conforto de estabilidade. Isso é essencial para reduzir ansiedade, mas a gente também gosta de novidade, pois está associado à curiosidade, excitação, crescimento, novidade e estimula cognitivamente ativa o sistema de recompensa, libera a dopamina e nos dá uma visão de progresso, de descoberta. Tem uma especialista em relacionamentos que eu conheci, ela chama Sterperil, na época em que eu trabalhava com a Katia e ela tinha essa frase que eu acho que ela é muito interessante. Ela fala que é impossível desejar aquilo que você já tem, é uma questão lógica, tá gente? Como eu vou desejar algo que eu já tenho? Se eu tenho eu não desejo mais, porque já está comigo. E o que isso tem a ver com novidade? Ela argumenta que é a mesma coisa que a gente tinha falado aqui, né? Segurança e intimidade são associados à proximidade e previsibilidade e desejo está ligado à novidade, mistério e distância. Então toda vez que eu falo, cara, eu tenho algo novo, eu tenho uma surpresa, a gente fica entusiasmado, né? Tem um pouco a ver com a questão da antecipação, né? Que a gente já falou sobre a curiosidade, que a gente já falou aqui também. Mas aqui eu vou isolar, que às vezes as vezes eu vou fazer alguma intimidade, né? Eu vou isolar e vou passar exemplos de como eu já usei o gatilho mental da novidade algumas vezes. Inclusive com vocês que estão aqui nesse exato momento. Quer que eu te prove? Vamos aqui, né? Quando eu falo dos stories DX, quais são as cópias que eu uso? Eu falo assim, ó, eu tenho, olha a palavra, eu tenho uma nova metodologia de stories que é a típica. Só de falar a palavra nova, não é meio interessante? E aí eu vou trazendo um pouco do gatilho mental da curiosidade. Antes de falar o que é o stories DX, eu falo o que não é necessário, os pré-requisitos, né? Eu vou falando que não é. Isso aqui é uma coisa maravilhosa para quem quiser replicar uma cópia para o seu produto e um bom jeito de falar a novidade. É você. Antes de explicar a novidade, você explica o jeito tradicional e normal de se fazer alguma coisa. Então, por exemplo, no stories DX você não exige do experte, no especialista. Você não precisa ter ideia do que postar, não dá muito trabalho, não precisa nem aparecer. Você é... não precisa mostrar crossfit, não precisa mostrar café da manhã, não precisa mostrar os filhos, não precisa necessariamente responder caixinha de perguntas. Então eu vou estimulando a curiosidade, gatilho mental da curiosidade que a gente já falou, mas ao mesmo tempo eu estou dizendo que existe um novo jeito de se fazer stories. Um novo jeito. Olha como é que a palavra do outro deixa vocês ligados. E olha como eu criei mistério, né? Eu comparo o jeito antigo, eu comparo o jeito normal com o novo jeito. Isso aqui, gente, é a grande sacada do método do Venda Todo Santo Dia de Criação de Produtos. Toda vez que você for criar um produto, você faz um apanhado do jeito antigo. Qual que é o jeito antigo de criar stories? É fazer caixinha de perguntas, é ficar mostrando rotina, é ficar dando conteúdo. Qual que é o novo jeito? Alguém sabe qual é o novo jeito de criar stories que eu ensino no stories DX? É um novo jeito, completamente atípico. O novo jeito é curiosidade. Como é que você descobre a novidade? Para para para, como é que você descobre a novidade? Qual o melhor jeito de descobrir uma novidade? Procurar na antiguidade. Como é que você descobre algo novo? Comparando com o velho. Eu fiz isso aqui com uma estria na frente de vocês, não é? Como é que eu faço isso no light copy? Olha, como é que quando eu vendi para vocês os light copy? Não é gatilhos mentais. Não tem uma cabeça. Não é exagerado. Não parece copy. Eu estou comparando com o jeito antigo. Eu tenho até aquela minha copy. Deixa eu ver se eu acho ela aqui para vocês e olha como é que eu trago efeito novidade de uma maneira muito forte naquela minha copy do do sindicato. Olha como é que eu chego com elementos literários, né? Para caramba. O sindicato dos vendedores de cursos de copy que vêm por meio deste repudiar a postura do senhor Leandro Ladeira. Ele está oferecendo gratuitamente um curso de copy com o mesmo conteúdo que vendemos cobrando caro. Ele vai ensinar fundamentos da copy, headlines, promessas, gatilhos mentais, estudo de persona, tudo de graça. Isto é um absurdo. Ele acha que tem esse direito só porque foi o único do mercado que conseguiu trazer novidade ao ensino da escrita persuasiva. Ele está infringindo a Convenção Coletiva que expressa claramente que todo e qualquer conteúdo para ser realmente supimpa precisa ser chupinhado de autores norte-americanos do século passado. Ele inventou a modinha de ensinar sobre lógica de premissas argumentativas, elementos literários e várias estruturas de comunicação do mundo de color, literatura, arte e publicidade. Consideramos uma afronta, trazer tanto conhecimento assim. Isso configura concorrência desleal. É mais ou menos o que o Uber fez com os companheiros taxistas. Então vamos boicotar. Não digite quero grátis nos comentários deste vídeo para se inscrever no curso. Não participe disso. Vamos manter as coisas como elas sempre foram. Iguais. Promessa de Queiroz, presidente do Cu, Copywriters Unidos. Então perceba que eu já mostrei esse acópio para vocês em outras aulas. Lembram disso? Não é a primeira vez que eu mostro aqui. Mas agora a gente está olhando pela ótica do gatilho mental da novidade. Percebem que a grande base dessa cópia em relação a gatilho mental, viés de cognição, é o viés de cognição da novidade? Em relação a elemento literário, a gente está usando a nossa ideia. A gente vai falar disso lá na parte de elementos literários. Mas gatilho mental é novidade e lógica de premistas ela tem também uma lógica argumentativa. Mas a principal coisa é um curso de copy que me traz novidade. É a mesma coisa quando veio o Uber. O taxa era um antigo, né? O Uber era novidade. Se eu fosse copywriter do Uber, o que tem de antigo no taxa? Tem bandeira 2, tem o cara da volta com você, tem pouca segurança, demora para chegar, tem que ficar na fila. O que tem do Uber? Chega imediatamente, tem segurança, você sabe exatamente o percurso, você sabe quanto que vai pagar antes mesmo de sair. Então o Uber parece o que? Novidade. Quando veio o Story of the X, Story of the X parece novidade. Quando veio o Light of the Coop, Light of the Coop parece novidade. Eu vou arriscar, jogar uma aqui para vocês, tá? Novidade é um dos gatilhos mentais mais poderosos que nós temos, mais poderosos. Se eu fosse elem cá, os três mais poderosos, os três assim, que fala assim, é nossa senhora. É novidade, porquê e urgência. Esses três, meu amigo, se você estiver escrevendo uma copy você pergunta, tem porquê? A gente já tratou do porquê aqui. Tem novidade? Inclusive, quando o seu curso já estiver velho demais, você pode fazer o quê? Você pode atualizar. Eu não estou gravando o novo Light of the Coop? O que que eu falei para vocês? A gente vai ter o novo Light of the Coop? Você vai gravar aqui, assistire ao vivo comigo. Galera, eu vou gravar o novo Venda Todo Santo Dia. Quem quer participar das gravações ao vivo do Venda Todo Santo Dia comigo? Só que não é o Venda Todo Santo Dia. O novo Venda Todo Santo Dia. Sabe o que vai ter no novo Venda Todo Santo Dia? Novos funíades. Vai ter funil de quiz. Vai ter funil de webinário. Vai ter funil de chic. Vai ter funil de tripwire. Vai ter funil de upsell. Downsell. OrderBank. Vai ter os modelos de copy. Os novos modelos de copy. Olha como a palavra novo é boa, né? Então, quem é que sabe que a Apple, ela mudou o mercado todo com uma novidade. Qual foi a grande novidade da Apple? Não tem tecla, não tem tecla no telefone, não tem nenhuma tecla, né? Novidade. A Apple ela lança um novo telefone todo ano, né? As pessoas gostam muito de novidade. Vamos olhar o histórico das redes sociais. Quem é que tinha o Orkut? Só para ver. Quem que era da época que era o Pombo Correio? Só para eu saber, o Pombo Correio mandava. Aí veio o Orkut. Quem que participava? Ele ficou com medo do elevador, né? Quem que era aquela que mandava? O mesmo. Veja se o mesmo encontra se nesse andar. Não tinha uma comunidade assim. Aí o Orkut ficou o que? O Orkut ficou velho. Aí só os nossos pais estavam no Orkut. Aí a gente mudou para o Facebook. O Facebook ficou o que? Ficou velho. Só tem uns avós no Facebook. Aí a gente foi para o Instagram. O Instagram ficou. Ele teve que rebolar para continuar jovem, viu? Porque aí veio Snapchat. O Instagram copiou o TikTok. Aí veio TikTok. Instagram copiou o TikTok. Aí o Instagram colocou o Stories que veio do Snapchat e o Rios que veio do TikTok, né? Por que? Porque as pessoas querem novidade. Reitos sociais, uma coisa que se não se reinventar o tempo todo vai deixar desistir, né? Então, será que um grande gatilho de cópia é uma atualização de um clube? Quem é que viu o evento que eu fiz com o Eric esse ano? O novo mundo. Ele uniu Perpeto, lançamento e o HiTicket. O novo Venda Todo-Sento-Dia, novo I-T-Clock. A Cátia, eu lembro que a gente produziu com ela um produto que chamava Cacha Oculta. Esse tem mais a ver com surpresa do que com novidade, mas é uma novidade toda semana. Na verdade, era todo mês. Você comprava uma assinatura e todo mês chegava uma novidade no seu casamento. Era Géozin que trem, Géozin que esquenta, Géozin que esfria, Géozin que era lá. Qual que era o segredo? A pessoa não sabia o que vinha. Porque o Sex Shop é uma novidade, gente. Há dez anos atrás, acho que até era. Vinha aquele filme da Ingrid Guimarães, lembra? E ela tinha lá. Hoje em dia, o Sex Shop é uma coisa, mas como você já tem novidade, né? Mas a Cacha Oculta era uma novidade no Mercado de Sex Shop em que você comprava sem saber o que você está comprando. Que te estimulava experimentar uma coisa nova. Então, novidade. Isso aqui são exemplos de eu, na prática, utilizando o gatilho mental da novidade nos meus negócios. Beleza? Jeito errado. Você criou uma novidade falsa. Você apresentar algo antigo apenas levemente modificado como uma grande novidade pode gerar a frustração. Quem percebeu que a Apple folopou o último iPhone? Por quê? Ela não mudou nada. Ela só aumentou o preço e falou que ia ter aí. Ah, vai ter inteligência artificial. Eu tenho uma teoria. Vocês querem saber? Não é comprovada. Então, vou dizer aqui claramente que eu não sou tirando o rabo dessa informação, tá bom? Não é nada comprovado. Eu acho que eu sei porque que a Apple folopou na novidade. Foi por causa de outro gatilho mental. É o gatilho mental do reconhecimento. Eu acho que a Apple folopou. Não foi porque ela errou na novidade. Ela mudou na novidade e no reconhecimento. Então, vamos lá. Por que que a Apple folopou? Na minha opinião, tá? Teve o novo iPhone 16? Ela tentou botar o gatilho mental da novidade. Não tentou. Gente, o iPhone 16 corram pras lojas, se acampem na frente da loja e aí eles mostraram o novo iPhone 16 e compararam com o iPhone 15. Lembra que eu falei que o que que você faz pra achar o efeito de novidade? O que você faz? Você compara com o antigo. Comparando o 16 com o 15, a comparação ela estava mais em relação a software e não a hardware. E o que que a gente compra é quando a gente compra um iPhone, a palavra status. Então, se eu tô com um iPhone 16, mas não parece que é o 16, o 16 e o 15 esteticamente parecidos, o que que acontece? Eu não tô nem aí de estar com 15. Eu só vou trocar o 16 pra todo mundo saber que eu tô com um iPhone novo, porque eu não tô com um iPhone velho. Agora, visualmente, eles precisavam ter uma grande mudança, porque aí todo mundo vai saber que ele tá lá pra colocar um iPhone velho, desatualizado. Se você mudou só por dentro, não tem ninguém sabendo. Tem que mudar por fora pra ativar o gatilho mental do reconhecimento, do status. Eu tô te reconhecendo como alguém rico, que tem um iPhone novo. Eu tô te reconhecendo como alguém moderno. Eu tô te reconhecendo como alguém antenado, mas não mudou nada. A carinha era igual, ele é quadradinho igual. Tem que mudar total, que aí o cara fala, tá com a gente iPhone velho aí, você não tem vergonha não, aí a pessoa compra. Não adianta você estar com um iPhone novo. Você precisa mostrar que o seu iPhone é novo. Então, tô eu aqui dando uma aula de marketing do Apple. Segura este video, mas der uma hora, dez, você tá na frente do túmulo. Mas isso aqui de novo, tá? Eu não tenho nenhuma estudo sobre isso. Eu estou apenas cogitando aqui possibilidades, né? Como qualquer de marqueteiro e doido, todo mundo tem um pouco, né? Eu também tenho. Então, aqui é a minha, a minha, o meu palpite sobre a flopada aí do novo iPhone. Um outro momento é fazer uma inovação sem eficiência. Você é mudar muito falar que mudou muito, mas não mudou tanto pra melhor, sabe? Você mudou só pra mudar. Então é importante que você busque eficiência. Um outro momento é travar tentando ser inovador demais. Aí eu preciso ser muito novidade, eu preciso ir no seu que e aí você acaba não fazendo nada e acaba travando. E aí como empresários isso aí é muito comum pra todo mundo. Então, eu acho que o grande segredo dessa aula da opinião é, cara, o jeito de mostrar novidade é comparar com antigo. A gente é ótimo em perceber contrashe e comparação. Você como copriter, a coisa um que você tem que fazer é o que é o velho, o que é o mainstream, o que é o antigo, o que é o normal e como você é novidade perante ao normal. E não adianta só ser novidade, você tem que comunicar novidade. Um bom que é comunicar novidade é não falar ela de cara, é criar atenção, é falar não é isso, não é aquilo, não é aquilo, imagina o que é, né? Eu fiz isso muito bem na nossa black, né? Ano passado a gente fez uma black Friday sozinho. Esse ano, quando eu fui falar da black, eu não falei, vai ser com um e. Eu fiquei falando, não é curso, não é mentoria, não é não sei o que, aí deixava as pessoas tentarem adivinhar o que ela sem falar o que que era e aí eu não gostaria de novidade, que era união, beleza? Vamos praticar? Eu queria que vocês escrevessem um trecho de copy, escrevessem um trecho de copy e use o gatilho mental da novidade pro seu negócio, pro seu serviço, pro seu produto. Às vezes você pode botar novidade numa palestra, por exemplo, como é que você coloca novidade, vou fazer uma live de ano como é que você mostra novidade? O próprio ano novo já é novidade, né? O novo ano, a espaço renovando e aí você fala, vou criar uma aula que ensina a planejar o ano. Como é que você poderia botar novidade? Você bota a maioria das pessoas, elas planejam o ano com metas, com calendário, com promessas. Eu planejo ano de uma maneira completamente diferente. Só de falar isso eu já estou botando efeito novidade, concordam? Só de falar esse contraste essa antítese, essa coisa contraintuitiva já te deixa com efeito novidade. Lembre sempre de ser contra a intuição, contra o mainstream, contra o antigo. Ao ser contra o antigo você é novo. Qual é a antítese de velho? Novo, beleza? Espero que vocês tenham gostado. Esse é o gatilho mental da novidade. Unve e abuse. Ele é um dos mais poderosos de todos os gatilhos.