Bem-vindo a mais uma aula do Módulo de Cope Tradicional, a parte tradicional e a gente vai falar do gatilho mental da história. E se prepara, porque talvez essa seja uma das aulas mais importantes de todo o curso. É pior que essa é verdade, cara. Pense num negócio que é importante, que funciona, que é necessário, que é obrigatório, que a maioria das pessoas às vezes, principalmente copyrighters, quer evitar. O copyrighter quer botar o gatilho mental, que é botar urgência, que é botar promessa, que é botar no seu quê. Mas ele acha que na hora de contar a história é na enrolação. E história é simplesmente a coisa mais poderosa de todos os tempos. A Bíblia, basicamente, é uma panhada de uma pancada de história. E é o livro mais lido da história há mais de 2 mil anos, né? Tudo é história. Eu não conheço nenhuma empresa que ficou grande sem história, nem um arqueteiro que ficou grande sem história. História é basicamente tudo. E como isso é tão importante, essa vai ser uma das aulas mais longas que a gente vai ter aqui. Então, provavelmente hoje a gente não vai para 6 gatilhos mentais, a gente vai só para esse aqui mesmo hoje. Modeste a parte, eu sou um cara que fiquei bom em contar história, cara. Eu fui desenvolvendo uma caixa de ferramentas de recursos para ficar um bom contador de história. E basicamente, várias delas, vocês estão aprendendo aqui nesse próprio curso. E principalmente no módulo do LightCop. Vocês vão ver que ao longo do tempo, vocês vão aperfeiçoar a habilidade de contar histórias quando vocês forem melhorando as habilidades dos elementos literários. Mas aqui a gente vai falar mais especificamente sobre a habilidade de contar história. E é uma das minhas grandes marcas. Eu sou conhecido hoje por ser um dos melhores contadores de história do mundo dos infoprodutores. Então, tem vários vídeos de histórias com 2, 3, 5 milhões de visualizações. E vídeos em que eu conto história e faço chamada paração para um produto meu. Provavelmente vocês só estão sentados aqui me ouvindo nesse exato momento, vocês ouviram alguma história minha? É ou não é? Então, basicamente, é isso. Então, vamos lá. Primeiro, como sempre, em todas as nossas aulas, a gente tem que o conceito teórico do que é o gatilho mental da história. O gatilho mental da história utiliza narrativas para conectar emocionalmente com o público e tornar a mensagem mais persuasível. Histórias têm um poder de envolver, inspirar, motivar as pessoas, pois elas facilitam a compreensão de informações complexas e criam uma ponte emocional entre quem conta e quem ouve. Elas ativam regiões do cérebro associado à memória, a emoção, ajudando a transformar dados e experiências memoráveis. Recomendo que vocês leiam o seguinte livro. O cérebro da criança. Quem já leu. Poderosíssimo. E basicamente, vocês vão entender que marketing é memória. Eu falo para as pessoas que marketing é ganhar espaço mental dentro do cérebro das pessoas. E nada faz você ganhar mais espaço mental no cérebro das pessoas do que aprender a contar a história. A história tem um poder, e eu vou provar para vocês aqui, de pegar um conceito altamente complexo e de repente conta a história. Esse conceito começa a ficar simples e mais importante, memorável. Se eu conto uma história para vocês, você vai passar o resto da vida, lembrando dessa história. Uma vez eu contei uma história no meu Instagram, que eu... Enfim, resumindo a história, viajei para Itália com meu sogro, meu espanha, perdão, com meu sogro, minha soga e tal. Meu sogro, Honka. E aí ele tinha um equipamento, chamava Cepap. Até hoje tem gente que me manda mensagem do Cepap. Ela fica impregnada dentro do cérebro das pessoas e ela não... não some. Uma história que eu contei para você, de algum momento, vocês lembram, bota aí as histórias marcantes. A história do Morano, e que às vezes você vai lembrando ao longo da vida, quando vai acontecendo. A história do Armário, a história do Rui Flaminho de Bola, a história da cachoeira, da moça da cachoeira, que eu... olha, da cachoeira, quantas pessoas botaram que foi memorável? Nosui foi uma das minhas histórias que mais me trouxe seguidor, a história do Pudim, a história dos IMAX, a história do meu filho na Disney, a história do Rui Rujino, Rui Natalho. Então basicamente, vocês veem que eu veio um bom personagem para a minha vida. Então a história simplifica, ela gera identificação, ela emociona. Aí eu botei alguns estudos para vocês verem que vai estar na postura direitinho, né? Ela ensina, inspira e principalmente marca. Para nós aqui do marketing, todas essas são importantes, mas a mais importante de todas é ser marcante memorável e ficar tatuado dentro do cérebro da pessoa que ouviu a história. Então toda vez que você falar assim, cara, eu contei uma história, você vai substituir para o seu cérebro, eu fiquei impregnado lá dentro do cérebro. E quando você tiver fazendo sua cópia, o seu e-mail, o seu pit de vendas, o seu anúncio, e aí você começar a ser muito técnico, começar a ser muito explicativo, começar a ser muito cagador de regra que é aquelas cópias que o cara fica só falando as coisas que ele acredita e tal, sem contar a história nenhuma, você lembra? O cara vai esquecer isso amanhã. Quando você conta a história, esse cara vai lembrar isso por resta da vida, beleza? Eu vou dar exemplos de como histórias deixam conceitos complexos memoráveis, né? Esse aqui é a explicação conceitual de uma história, beleza? Se eu quiser explicar para vocês o que é incubação, que é uma das partes do processo criativo que vocês assistiram na aula de processo criativo. Incubação refere-se a uma fase em que a mente continua a trabalhar em uma ideia de forma subconsciente, mesmo quando a pessoa não está conscientemente focada nela. Durante esse período, é comum a pessoa se distanciar do problema ou da tarefa criativa, permitindo que o cérebro faça conexões inesperadas em contras e soluções criativas. Chato pra caralho, não é? Apesar de ser fácil, até não é um conceito tão difícil, mas ele é meio neurológico, é uma explicação que semana que vem vocês esqueceram, concordam? Ela é chata de se ouvir, é uma explicação técnica conceitual. Então, muitas vezes quando você está fazendo... Isso aqui é maravilhoso, gente, para vídeo de vendas, tá? Muitas vezes quando você está fazendo vídeo de vendas, principalmente quem é muito técnico, vai tender a fazer explicações assim, desse jeito, tá aqui, né? Agora, olha como é que eu explico, até na minha aula mesmo, né? Quando eu dei aula de incubação, o que que significa incubação? É a história do Eureka, de Archimedes, que é uma das mais famosas do mundo científico, que ilustra perfeitamente o conceito da incubação no processo que é criativo. Archimedes era um dos maiores matemáticos da história e físicos da antiga Grécia, ele vivia lá no século III e lá, e certa vez um rei, Fodão, apresentou para ele um desafio intrigante. Falou, Archimedes, chega aqui, vamos bater um papo aqui, que tu tem uma missão agora. Eu quero determinar se uma coroa é feita para o rei, como é, determinar se uma coroa feita para o rei era de ouro puro ou se havia sido misturado com prata sem danificar. Eu quero saber se essa aqui é a coroa de verdade ou se ela é falsa. E tu tem tanto jeito para resolver isso aqui, senão eu vou arrancar sua cabeça, porque o rei era um camarada tranquilo, gente boa, ele dava chance para as pessoas, né? E aí, Archimedes passou os dias pensando na solução mas não conseguia encontrar nenhum método que atendesse o pedido do rei. Ele já estava cansado, estava frustrado, estava com medo de perder a cabeça. Aí ele decidiu deixar o problema de lado e foi tomar um banho. Ele falou, se eu for morrer sem cabeça, pelo menos eu vou morrer com um rabo limpo. Aí, nesse momento, quando ele estava lá na banheira, cheia d'água, ele parou de pensar no problema e viu que a água estava transbordando conforme ele entrava. Então, quando ele entrou na banheira, a água transbordou. Aí, de repente, teve a ideia, caramba, o volume de água deslocada despendia do volume do corpo submerso. E aí, ele percebeu que poderia usar esse princípio para medir o volume da coroa, comparando com o peso da coroa. Então, ele sacou, cara, se eu enfiar a coroa dentro de um recipiente de água, eu vou saber se ela tem ouro puro ou se não tem. E essa revelação foi quando ele descobriu esse conceito teórico. Aí, olha que legal. E essa revelação, quando ele teve esse insight, foi tão emocionante que, segundo a lenda, ele saiu correndo pelas ruas gritando, eu, reka, eu, reka, eu, reka, que significa em grego, eu encontrei. Gente, qual que é o ponto mais interessante dessa história aqui, na minha opinião? Porque a história, claramente, não existiu, não é real. Não aconteceu, Workmeds, é uma lenda, né? Alguém botou aí, não é uma lenda, né? Ou, não sei se é verdade. Não importa se aconteceu mesmo de um rei ter pedido isso, ele ter observado assim, eu acredito que, de verdade, ele não saiu pelado gritando, eu, reka. Mas por que que na lenda, ou na história como é contada, ele saiu pelado e dizia, falou, na Eureka? Porque vocês acham que ele estava pelado? Porque alguém contou a história que ele saiu pelado? Porque uma das intenções da história é deixar memorável. E pelado é o estranho, porque fora do comum, alguém sai gritando pelado, concorda? Então, o gritar pelado é o que deixa memorável. Uma das técnicas de memorização, que todo mundo sabe, a memorização, é você criar um elemento exagerado para se recordar de alguma coisa. Então, se eu quiser lembrar do número 22, você vai pensar 22, 22, você não lembra. Agora, você vai falar, dois patos da lagoa, mas não pode ser dois patos normais. É dois patos bombados, armados, com dente de ouro e tatuado. Pronto, você nunca mais vai escrever esquecer do 22. Então, quando você exagera, aí nesse caso aqui, o gritar pelado, a própria palavra é Eureka, né? É uma coisa que faz essa história ficar memorável. Do jeito que eu contei, ficou ainda mais memorável, né? Eu falei, o rei vai arrancar sua cabeça. A história, além de ficar memorável, ela vai ficando como? Intrigante, um pouco engraçado. Dava pra ver que o reino ia arrancar a cabeça mesmo, com um corpo, que eu estava fazendo uma distorção com um exagero pra deixar a história mais interessante. Quando ele falou assim, já que eu vou morrer mesmo, pelo menos eu vou morrer com um rabo limpo, eu vou morrer limpinho. Aconteceu isso dessa maneira? Não. Mas não deixou mais interessante? Esse é o poder de uma história. Só que essa história foi usada pra explicar um conceito físico e matemático complexo, concordam? Eu, como sou tão burro de matemática, ainda assim não entendi exatamente a parte de lado. Mas um cara que está estudando física lá, entender, ah, pô, quando tem um negócio tal, eu não vou entrar na parte da densidade física aqui, porque nós estamos aqui num grupo de pessoas de humanos. Então, ninguém aqui sabe porra, nem onde já dá pra entender pela cara de vocês, que vocês ficaram mais perdidos que eu. Essa parte, ela facilita o entendimento de um conceito complexo. Eu vou dar um outro exemplo pra vocês aqui, e eu vou dar vários exemplos de histórias que fazem isso, daqui a pouco a gente vai entrar pra dentro do processo da história mesmo, né? Quem já leu o livro Cisne e Negro, ele é um livro complexo de matemática, de comportamento consumidor, de economia, né? E ele tem um conceito complexo, que é o conceito, que é uma crítica, ao controle da previsibilidade. A base do livro inteiro do Talab é que a economia é algo completamente imprevisível. Você pode tentar buscar o passado pra buscar alguma coisa, mas é completamente imprevisível o que aconteceu, por exemplo, na questão do crédito brasileiro com americanos, por exemplo. Nem o melhor economista do mundo, ou matemático do mundo, conseguiria prever. Nem o melhor matemático do mundo, conseguiria prever a covid. Nem o melhor matemático do mundo, conseguiria prever várias dessas coisas aí. Então, olha como é que o conceito é complexo, né? É o conceito da falácia narrativa. Pessoas tendem a criar narrativas e explicações simplistas em eventos passados, ignorando o papel do acaso e do imprevisível. Isso leva à crença equivocada de que conseguimos prever o futuro com base em modelos do passado. A alusão do controle. A confiança excessiva em modelos matemáticos cria uma sensação de segurança. No diálogo de Tony representa a sabedoria da prática. O Cisne e Negro, a segueira, significa que são conceitos econômicos, ligeiramente complexos. Eu ainda botei a parte mais resumida aqui. Mas agora vamos contar uma história, para vocês entenderem como é que, como é que, eventualmente, ao invés de você tentar prever projeções matemáticas complexas, você usar a própria sabedoria popular, que é o que o Taleb mostra no livro, vamos ler a história. Quem é que já sabe da história do... Existiam dois personagens, Tony Gorducho e o Dr. John. E eles respiram o mesmo ar, e muito menos que se encontram no mesmo bar. Então, considere que isso seja puramente um exercício mental. Eu vou contar aqui mais ou menos se quer a história como está escrita lá, mas eu vou contar do meu jeito, para vocês entenderem, beleza? O Dr. John era um cara estudado, inteligente, que fez várias graduações, pós-graduações, e trabalhou no mercado financeiro por muito tempo. O Tony Gorducho era um cara que foi criado nas ruas, e se desenvolveu, virou um empresário foda também, e cresceu bastante, beleza? São dois caras fodos. Um mais focado no crescimento da vida do dia a dia, e o outro em estatísticas e línguas. E aí, eles fizeram um desafio com os dois, o próprio Taleb, né? Perguntou para ele, ó, John, a parada é o seguinte, olha só, que ele falou, eu vou jogar uma moeda 100 vezes. 99 vezes ela não é uma moeda viciada, tá bom? Tem uma moeda, ela não é viciada, beleza? É uma moeda que ela não é viciada. Eu vou jogar ela e caiu 99% das vezes caiu cara. Eu vou jogar de novo, qual a chance de sair cara ou coroa, 50%. Isso foi o que o Dr. John falou, 50%. Sabe o que o Tony falou? Ele falou assim, é 100% de certeza que seja cara. Aí o cara perguntou, o cara perguntou, por que você acha que é 50% o Dr. John? E aí ele falou assim, é porque estatisticamente falando, não importa o que aconteça, as chances continuam 150, 50%. E o Tony Gorduchio falou assim, eu não sei, e vocês, mas eu não acredito que essa moeda não é viciada, não, eu acho que ela é viciada pra caramba. Então o que ele quer dizer? Que mais importante do que a estatística como um todo, é o contexto em que a situação está inserida. É muito inocente achar que essa moeda não é viciada. É muito inocente se você ficar olhando só a estatística da coisa. Isso é uma falácia, em que todos os grandes matemáticos, todos os grandes economistas, eles erram, é isso que o Talab mostrava. Só que se ele só começasse a mostrar matematicamente, gráficos, e mostrando que historicamente todos os grandes investidores da história, o que mais conseguiu na história de tudo, foi o Michael Vaila Warren Buffer, e ainda assim a média dele é de 22%, e ainda assim ninguém consegue prever nada. Agora dentro do contexto como um todo, quem entende as coisas lá, dos conceitos do livro, ele entende isso. Então consegue perceber que ele arrombou um jeito muito interessante de contar essa explicação? Se perceberam que é muito mais interessante memorar, porque tem que contar essa história do Tony para o filho ou para o marido que vai chegar em casa e pegar o marido. É boa a história, né? Você fala, tem uma moeda, 99% e o cara vai falar 50%, igual eu peguei vocês, não sei vocês, mas essa moeda é viciada. Eu contei aqui correndo, mas eu recomendo que vocês leem esse trecho do livro e eu deixei escrito aqui para vocês leerem com calma. Beleza? Tem outro conceito, olha só, legal, que é o conceito da Sankk Kosh ou Kosh Fala-se, que basicamente é um conceito que mostra que existe um viés comportamental entre investidores que continuam comprometidos com uma decisão financeira estratégica quando suas expectativas futuras são desfavoráveis. Há um momento em que já investiram em termos de capital, tempo ou recurso. Basicamente existe um conceito que fala que quanto mais você perde dinheiro em alguma coisa, mais você continua apostando nessa coisa para não continuar perdendo dinheiro. A maioria dos apostadores faz isso. A maioria das pessoas que perdem dinheiro na bolsa faz isso. E aí como é que eu... a galera do Tigini faz isso, né? Agora como é que eu conto uma história para isso ficar na sua cabeça? E aí isso pode ser como ações? Eu tenho duas histórias que podem explicar isso. Como é que eu vou contar elas de uma maneira super simples aqui e fica memorável para vocês. Quando eu comecei a investir em ações, eu estava investindo na Embraer na época. E aí eu falei por Rui Rui, estou investindo em ação, comecei a investir na Embraer aqui e tal. E o Rui estava estudando um pouco sobre investimentos também. Aí ele pegou, falou, Leandro, não sei não. Dá uma olhada aqui na Embraer. A empresa não tem lucros consistentes. A empresa está com caixa desequilibrada. É que começou a me mostrar um monte de coisa, né? Eu falei assim, dá uma olhada aí na Cielo. A empresa... É maravilhosa. A empresa dá lucros consistentes. A empresa, sei lá por quê, aí eu peguei 50 mil reais e comprei... Tinha outros investimentos, né? Vendi em Embraer e comprei 50 mil reais de Cielo. Dois meses depois, a Embraer cresceu 28%. A Cielo diminuiu 68%. Quando a Cielo diminuiu 68%, o Rui... Eu falei, obrigado, hein Rui? Aí o Rui falou assim, cara, é uma empresa boa e consistente. Vamos comprar mais que está barato. Aí eu comprei mais 50 mil reais de Cielo. E o Rui comprou mais 50 mil reais de Cielo. Aí a Cielo caiu mais um 12% depois. E aí eu comecei a estudar e vi que a Ciela era uma empresa muito boa mesmo, mas quando veio as outras empresas de pagamento, como a... A pague segura da vida, veio o Pipal, Stone, ela começou a perder muita margem, concorrência, eficiência e ficou uma empresa ruim. E aí, eu entendi isso. E eu falei, cara, eu não entendo, não invisto mais, né? Eu não acho que a empresa é boa. E se eu continuar com o meu dinheiro aqui, eu vou perder mais ainda. Moral da história. Eu vendi todas as minhas ações da Ciela a um prejuízo de 58%, 70% quase. O Rui continuou com a Cielo. O dinheiro do Rui virou quase inteiro um pouco. Eu ainda recuperei algum pouco. Só que esse pouco que eu recuperei eu investi em outra empresa, que se chama TOTUS. A TOTUS subiu 138 porcento daquela época até hoje. Então, no final das contas, mesmo eu perdendo, eu pausei a perda e investi o meu dinheiro em uma coisa que me trouxe ganho. A moral da história é que se você já está perdendo, continuar investindo e você está perdendo vai aumentar a perda. Se você sabe que é ruim, é melhor você perder. Eu vou te mostrar um outro exemplo. Quando eu trabalhava com a Katia, a gente encontrou uma conhecida da Katia que era especialista em massagem tântrica. E aí, a gente falou, cara, a Katia falou, ela é muita amiga minha, ela é muito boa, ela é uma das melhores massagens tântricas. Eu acho que tem uma audiência semelhante com a gente. Vamos fazer sociedade com ela? A gente usa nossa audiência que já é grande e a gente vai aproveitar isso, ela vai vender pra caramba e a gente vai ser sócio desse projeto. Vocês topam? Eu falei topo. Deixa eu conhecer a menina. Eu ia falar, conheci a menina. Menina, a gente boa, realmente sabia tudo de Tântra. Foi massa, a gente falou, cara, vamos fechar um negócio com ela. Como a gente já tinha mais dinheiro, a gente cometeu um dos grandes erros do marketing digital, que é investir muito no início de um projeto. Eu cometecia. Aí a gente contratou uma puta equipe de produção e falou que a gente ia fazer a gravação em modelo cinema, porque era Tântra. Aí tinha que ser com aquele visual bonito. Contratamos uns modelos. A gente alugou uma... uma... o que chama? Uma pousada que parecia da Tailândia, porque era Tântra e tal. Super caro. E a gente teve que alugar pra muita gente, porque foi a galera que ia editar o vídeo, o eu, o Rui, os dois modelos, a professora de Tântra. Cara, foi umas oito pessoas. A gente gastou mais ou menos uns 100 mil reais pra gravar tudo. Só que a gente nunca tinha testado com a menina falar na frente da câmera. Quando a gente começou a gravar o primeiro vídeo, a mulher, muita gente boa, ela falava bem com a gente. Mas na frente da câmera, ela travoa. E não saia uma palavra. E ela tentava. E a gente ficou até 3 da manhã tentando. Aí eu tive uma ideia, mirar a bolante, eu falei, eu já sei o que eu vou fazer. Aí eu fui lá na cidade, peguei o meu carro, comprei vinho, catuaba e... como eles chamam? Corote. Eu falei, eu acho que vai funcionar. Gente, não funcionou. Imagine uma professora de Tântra nervosa e bebida de catuaba com corote. Não foi bonito de ver não. O modelo do Tântra broxou no dia do negócio, que a gente mostrava as imagens de verdade mesmo. Enquanto o modelo broxava, por algum motivo, o Rui se compadenceu com ele e falava assim, não fica assim, não, cara. Aconteceu esse diálogo. O Rui falou, cara, eu também acho que não conseguiria com esse tanto de gente olhando, não? E a mulher bebada falando, eu sempre fui tão boa nisso, eu não sei o que tá acontecendo. E eu falando, o que aconteceu? É um The Office na minha vida. Aí de repente, cara, ela tentou uma manobra a mais e ela tava lá fazendo a manobra do modelo. E portava um clima bacana, a gente tinha botado umas velas. E de repente, na hora que a mulher começou a se animar e o movimento ficou muito brusco, uma mulher esbarrou e a vela caiu. No que a vela caiu, o Rui muito prestativo abaixou e foi pegar a vela de baixo da cama, pra não pegar fogo em nada. No que o Rui abaixou pra pegar a vela da cama, ele olhou de frente, ele tava de frente pro crime. A cobra piscou pro Rui. No que o Rui olhou, eu falei, Rui, eu juro pra você, eu acho que tá arriscada a situação que você tá aí. No que o Rui olhou, rapaz, o bicho é um olhando pra cara do Rui e a mulher fazendo umas manobras que vocês não têm noção. O próprio modelo falou, é melhor você sair daí. O Rui falou, pode pegar fogo, mas eu não vou correr o especial vejado aqui. Rui deu dois passos pra trás e falou assim, obrigado Leandro. O vídeo ficou uma porcaria, não deu nada certo. E aí a gente voltou pra Brasília meio frustrado. E aí o Rui falou, cara, a gente vai ter que fazer mais algumas adequações, marcar outro dia. Não sei o que, eu falei Rui. É melhor a gente pausar esse projeto. Aí o Rui falou assim, de jeito nenhum, a gente já perdeu mais de 100 mil reais nisso. Agora a gente tem que recuperar. Pelo Rui, a gente vai perder muito mais. Quanto mais tempo a gente fica no negócio, que não tá bem, não tá funcionando, talvez ela consiga se desenvolver e tudo. Mas cara, do jeito que tá aqui, eu acho que é trabalhar com uma geladeira nas costas. É a mesma coisa da Ciel, que você perdeu dinheiro lá. É melhor a gente usar o nosso recurso em outras atividades que eu vejo, que a gente vai ter um desenvolvimento melhor e mais rápido. E aí adivinha o que aconteceu. A gente escolheu perder 100 mil reais do que continuar com o projeto que a gente viu que não tava funcionando. Agora, quando eu conto essa história pra vocês, vocês vão esquecer dela? Vocês vão esquecer do que é Sank Kosh. O Rui, ele que sentiu na pele o que é Sank Kosh. O Rui é um homem bravo. Era quase que o Rui tomou uma alvejada ali, que ia ser feia a situação. Então, é mais ou menos isso. Eu tenho várias histórias que eu conto. Eu vou contar algumas pra vocês, vocês vão entender por que que eu conto e daqui a pouco eu vou ensinar vocês a contar. Primeiro eu tô contando as histórias. Essa história é a história da Katia Damaceno. Vocês sabem essa próxima que eu vou contar aqui agora, é a história da Katia Damaceno. Eu vou contar mais ou menos da forma como a gente contou sempre nos vídeos de Venda dela. Quem quiser assistir pontualmente, eu vou deixar o link aqui abaixo, mas vocês podem procurar no próprio vídeo de Venda da Katia. Essa história a gente conta há mais de 13 anos, foi quando a gente começou em 2013, então há mais de 11 anos, na verdade, em 2013. E ela é a mesma história que a Katia conta até hoje e que vendeu alguns muitos milhões de reais. Bom, eu vou contar a história aqui pra vocês. Basicamente a história é o seguinte, Katia Damaceno, eu vou contar como se eu fosse ela, tá gente? Pra você contar a Katia, fim de que eu sou a Katia. Eu fui criada por uma mãe extremamente religiosa, um pai militar, com uma educação extremamente rígida. Você tem uma ideia? Quando eu menstruei, eu fiquei com vergonha de contar pra minha mãe e eu achei que eu tinha me machucado. Eu me sentia feio, eu tinha uma tima baixa, eu era ruiva, cheia de sardas, esquisita. Eu chamava a atenção, pela minha aparência, eu tentava me esconder pra não ser notado, meu apelido era suquita. Eu era muito magro, eu sentia muito mal a minha infância e minha adolescência inteira. Meu pai sempre me falava, você não vai namorar, você só pode namorar depois que casar. Eu não quero namorar daqui. Ninguém aqui nessa casa namora, a gente namora pra casar. Namora é coisa séria. E como eu me sentia uma mulher feia, o primeiro namorado que eu tive, eu acabei casando, porque eu não podia namorar e tal. E eu também casei porque eu pensei, cara, se eu não pegar isso aqui, eu não vou ter nem outro. Esse aqui me quido, deixa eu ficar com esse aqui me quer. Eu não escolhi o meu homem, meu marido pensando em um homem que era bom pra mim, que eu amava, que eu pensei que era o que me quis. E aí eu não tinha nenhuma experiência sexual, nunca tinha tido nenhuma experiência sexual. Depois do casamento eu fui pão de mel. Voltei do alô de mel grávida. Depois da gravidez, eu fiquei completamente envolvida em ser mãe. A vida sexual que já não era boa, acabou de acabar de qualquer jeito. A gente ficou tão afastado sexualmente falando que uma vez meu marido me falou, eu me casei com uma mulher, não com uma mãe. Eu me lembro que eu evitava demais o sexo enquanto fazia por obrigação. Eu lembro até hoje, quando eu ia dormir, ele apagava a luz e quando ele vinha chegando perto de mim, se encostando em mim, eu pulava um pouquinho na frente da cama. Ele continuou se encostando em mim e eu me afastava mais um pouco. E ele se encostava um pouco mais de mim e a cama acabou. E quando não tinha mais cama, ele vinha tocando no meu braço, eu pensava em alguma coisa, eu tomava que seja rápido. Eu fazia de costa para não ter que olhar para o rosto dele. E foi assim que a gente engravidou do segundo filho. A gente já dormia em camas separadas. E a verdade é que você pode imaginar o que aconteceu com o casamento assim. Não resistiu, a gente se separou. E se você acha que a vida de uma mulher casada e mal casada é ruim, você tem que saber o que é a vida de uma mulher divorciada, com baixa autestima e com uma cicatriz de duas cesálias que denunciava que ela tinha sido um fracasso. E para aumentar o fracasso inteiro, o motivo da separação do casamento, um dos motivos, era a vida sexual praticamente inexistente, sem prazer. Eu era especialista, fisioterapeuta, em sexualidade feminina. E as minhas alunas, as minhas, na verdade, não eram alunas, e as minhas clientes na época de fisioterapia me perguntavam, é verdade que a prática do pomparismo traz benefícios para a sexualidade, melhor o orgasmo, aumenta a libídeo, prazer. E eu falava de cor e salteado todos os benefícios que eu estudei e nunca vivi. Eu não sabia o que era subir pelos paredes, orgasmos maravilhosos, eu não sabia nada disso. Naquele momento, eu falei que uma das minhas pacientes me perguntou sobre isso e eu tinha terminado da aula, eu falei, eu vou viver isso na minha vida. E aí, eu comecei a estudar sobre desenvolvimento pessoal, sobre sexualidade, sobre autestima, e aos poucos, eu fui me reconstruindo como mulher. E eu fui experimentando, me conhecer, emocionalmente e fisicamente. Fui praticando pomparismo, tendendo o meu corpo, e me tornei uma mulher bem resolvida até que eu comecei a brincar com o pomparismo com algumas vítimas que encontrei pelo caminho. E eu vou te falar, fiquei boa nesse negócio, autestima ficou alta. Não, tem como autestima ficar abaixo depois de dar um nó na ferramenta do cara. Eu fui ficando apaixonada por mim mesmo e deixando os homens apaixonados por mim também. Mas eu descobri uma coisa, eu era uma péssima solteira. Porque logo no início da vida boa de solteira eu me apaixonei de novo, pela primeira vez, por um homem, Rodson, a gente teve mais um filho e dessa vez eu não deixei de ser mulher para ser mãe. E dessa vez eu continuei fazendo sexo mas dessa vez não era por obrigação não. A obrigação era dele, ah, e dele se não conseguir, resolver o meu problema. E a gente teve outro filho, hoje eu tenho quatro filhos, e eu me sentia uma mulher feliz, realizada, forte, segura, sexualmente ativa, com desejo, vida sexual, vida, a vida que era preto e branco ficou colorida para mim. Só que eu olhava para o lado e via minhas amigas, minhas primas, minhas tias, minhas pacientes, vivendo os mesmos problemas que eu vivi. Só que eu sabia resolver. E eu comecei a criar pequenos cursos, pequenas oficinas, pequenos charges de lingerie e fui ficando cada vez mais famosa em Brasília porque mulher é um bicho lingua-rudo, quando encontra um negócio que dá certo e conta. Nos mínimos detalhes, rapidamente eu fiquei conhecido em Brasília inteira, até que um dia esse menino aqui, que parece o Shai Swee, bonito, entrou em contato comigo e falou, cara, vamos colocar isso na internet? Eu sumi na história, eu comecei a colocar isso na internet, a gente gravou alguns vídeos no YouTube, a coisa foi se popularizando. Em 10 anos eu fiz, eu me transformei na maior exponente da divulgação do pomparismo, do desenvolvimento sexual feminino, da ginástica íntima, da fisioterapia pélfica, de todos os tempos na história do planeta. Ninguém nunca alcançou tanta gente na história do planeta Terra para falar sobre desenvolvimento sexual e vida sexual das mulheres, como eu. E eu te convido a viver aí, beleza, aí vai para um pitch. Mas a história é essa. Basicamente o que eu contei aqui, foi uma história com a jornada do herói, eu não vou dar aula de jornada do herói aqui agora, mas a gente vai ter uma aula de jornada do herói, ainda a próxima aula de jornada do herói. Mas que agora eu duvido vocês esquecerem, está memorável, não tem como mais olhar para a Katia, sem... Não tem mais como olhar até para a própria vida sexual, sem lembrar de uma história dessa. Uma história em cima, emociona, gera identificação, simplifica questões complexas, emocionais, físicas, fisiológicas, inspira e marca. É a base da jornada do herói, impossível olhar da mesma forma. E é completamente real. Para você que é co-op writer e vai escrever para outra pessoa, a Katia não contava essa história dessa maneira. Como é que eu fiz isso? E como eu recomendo para que vocês façam? Eu fiz uma entrevista com a Katia e eu perguntava, como é que foi? O que que ele disse? Cara, durante a entrevista, a Katia chorou, dezenas de vezes. E um boco-op writer, ele pega a faca e espreme mesmo. E eu fazia perguntas, como você se sentiu? O que que ele falou? E às vezes é muito comum você ver, durante a construção da história, as pessoas se esquivarem das respostas. Ah, não lembro. Ah, não sei. Ah, foi mais ou menos assim. Você via que a pessoa queria fugir do que aconteceu. Até que a um momento ela soltava a frase, eu me casei com uma mulher, não com uma mãe. Foi ela que disse essa frase, mas aconteceu, esse diálogo é real. Só que fui eu que fiquei encontrando esse diálogo na memória dela durante uma conversa. Porque eu entendi a de contação de história. E eu sei que uma das coisas mais importantes da contação da história, é a especificidade, é o detalhe, é o diálogo. Beleza? Vou contar outra história para vocês aqui. Tem uma história que eu falo que, às vezes as pessoas não acreditam muito nelas mesmas, né? E às vezes, o seu parceiro, o seu sócio, seu amigo, seu irmão, o seu pai não acredita muito em você. Às vezes, ninguém no mundo acredita em você. Quem sentiu isso às vezes? Cara, parece que eu estou sozinho, nem eu mesmo acredito. Eu me senti assim. Minha mãe não acreditava. Acho que só que a Cristal e mim era a Pat. A Pat sempre acreditou em mim. Essa é foda, cara. E aí eu comprei um curso do Fómno de Lançamento do Ére. Eu era um cara que não tinha resultado histórico de nada com nada. Eu comprei uma opção VIP que tinha direito para um jantar. E quando eu fui nesse jantar, você não ia sozinho no seu carro. Você ia numa vaga, todo mundo ia na vaga junto. Todo mundo que comprou. Eram poucas pessoas, né? Nas 10, 12 pessoas. Numa pequena vanzinha que ia para o jantar. E, pô, se você quer comprar um negócio desse, você quer fazer network, conversar com as pessoas, né? O cara que foi sentado no meu lado, ele olhou para mim e claramente fez esse cara de puta, caído do lado do maki, que dá para ver que não é bom, hein? Deu para ver na expressão facial dele. Só que eu sou um cara que sou bom de network e eu puxei a suma. Eu perguntei por ele, cara, qual que é o seu nicho? Sabe o que ele me respondeu? Ele foi assim, cara, não leva a mão não, mas eu estou em outra fase agora. E ele virou de costas e começou a conversar com os caras que estavam atrás, estavam atrás ali, cara. E eles começaram a conversar, ele falando os projetos dele, ele disse o quê? E o outro cara perguntando. E, cara, eu me senti o cocô do cavalo do bandido. O cocô do bandido do cavalo, né? Cara, eu me senti mal humilhado mesmo, assim, tipo... E o pior de tudo era que era meia hora de trânsito em São Paulo. Meia hora você ouvir nos caras falando, você completamente calado, pensando, meu irmão, eu sou um bosta. Foi uma das piores experiências profissionais da minha vida, de me sentir apequenado, cara. Eu fiquei mal mesmo. Cheguei no jantar e imagino o clima, né? Imagino o tanto que eu estava disposto a falar com outras pessoas depois disso, né? E se você me olha hoje com um cara de idiota, você tinha que ver na época. Passaram-se mais ou menos uns seis, sete anos. Eu me tornei um dos maiores cases da história do marketing digital brasileiro com a Katia Dama Senna. Esse cara, ele teve um sucesso medíocre. Ele não ficou um... Mas assim, ele... Há o ponto de conseguir participar dos grupos de mentorias e tal. E ele chegou em um evento e ele me encontrou de novo. E quando ele me encontrou de novo, ele falou assim, ladeira, tem como a gente gravar um vídeo para o meu podcast aqui, para o meu canal no YouTube. E eu olhei bem no fundo dos olhos dele e falei assim, amigo, não leva mal, não. Mas eu estou em outro momento. O pior que é mentira, eu não falei isso para ele. Quando ele falou para gravar o vídeo, eu falei para ele, claro, cara, vamos gravar. E fiz questão de ser extremamente atencioso com ele. E eu gravei o vídeo para ele, respondi as perguntas e fui legal demais com o cara. Durante a entrevista, lá para perto do final, eu perguntei para ele, cara, você lembra de mim? Aí ele falou, não lembro não. Eu falei, a gente se conheceu no jantar do fórmula, na van. Você lembra? Ele falou, cara, não estou lembrado desse dia. Aí eu falei mesmo. A gente está em outro momento. É porque eu estou em outro momento. Aquele dia, eu vi o sorriso amarelo mais amarelo da história do Brasil. É claro que ele lembrou, é claro que eu lembrei. E eu dei uma utapa de louva da história do Brasil. E essa história para falar para você que quando ninguém acredita em você, em que você achar que você não consegue, que não vai dar, que você se sentir diminuída, pequenado, difícil, que ninguém acreditou em você, nem você mesmo. Que o mundo dá voltas. Não leva a mal não. Mas você vai ficar no nível maior do que você imagina. Enfim, aonde eu posso usar ela? Eu posso usar no pitch de venda do fluxo, porque as pessoas se sentem apequenadas antes de entrar na uma mentoria, por exemplo. Eu posso contar antes de vender o Venda Todo-Santo-Dia, antes de vender o LightCopy, na abertura de uma palestra, no meio de uma palestra. Tem uma história que eu conto que não é minha, que é um outro tipo de história. Vou contar para vocês. Essa eu conto no pitch da mentoria do fluxo. Às vezes eu conto, nem sempre. Mas eu entendo do pitch. Se é um pitch no evento maior, que eu tenho mais tempo, eu conto. Se é um outro tipo de evento, eu não conto. Mas basicamente, eu ouvi uma história. E olha só para vocês verem, como é que eu conto duas histórias em uma, e vocês podem fazer isso. Muita gente conta só a primeira parte da história e isso é péssimo. Uma vez eu ouvi uma parábola que mudou minha vida. Olha como é que a história começa. Era uma parábola de um concurso de lenhadores, em que todo ano tinha um concurso e dessa vez a gente estava na parte do concurso em que tinha um cara que era o campeão. Ele ganhava todas. Ele tinha mais de 75 anos. E dessa vez o pessoal falou que o velho vai perder porque tem um moleque muito forte no grupo de lenhadores. E esse cara, ele está muito jovem. Ele tem 28 anos. Ele está no avaljo da força física dele. E o velho está com 75 anos. Quando começou, e eles falaram, está valendo, pode começar a cortar lenho, o lenhador, o velho, começou a fiar o machado. E o novinho falou assim, cara, tu vai perder tempo ainda, eu fui a no machado, meu irmão, você já está velho, você não vai conseguir nada. O novinho ficou batendo, batendo, batendo lá se arriscando. O velho afiou o machado. Ele deu duas machadadas na lenha e foi campeão novamente. Naquele dia eu entendi, meu irmão. Não existe nada mais poderoso para qualquer profissional. Do que afiar o machado. Do que ter uma boa ferramenta. E naquele dia eu tinha um computador velho. A primeira parte da história, a maioria das pessoas para por aí, tenta vender agora. Tenta fazer sei lá o que foi agora. Eu pego e continuo trazendo o ensinamento da parábola, que é uma parábola que não é minha, para minha vida pessoal. Eu tinha um computador velho, é verdade, eu tinha um Dell na época, meu Dell era tão velho que quando eu abri ele, começava a editar um vídeo, ele fazia, parecia que tinha um Ramster dentro do meu computador. Já viram alguém ter um computador assim? Aí eu ouvi essa parábola, falei, cara, eu vou comprar um MacBook com dinheiro que eu não entendo, dividi o MacBook lá em sei lá quantas vezes. E eu falei, cara, eu não faço dívida para nada na vida, para viagem, para lazer, para nada. Mas para ferramenta, de trabalho, eu acho que é importantíssimo. Porque isso é o que vai fazer com que eu produza mais e mais rápido. E aí eu comecei a transformar esse engenheiro. É o melhor investimento do mundo. Comprei um MacBook. Aí o vídeo que eu demorava uma hora para editar, comecei a editar em 15 minutos. O vídeo que demorava 6 horas para renderizar, comecei a renderizar em meia hora. E aí não deu outro. Eu consegui trabalhar mais, melhor, produzir muito mais que todo mundo. Aí o Rui comprou o computador também, porque ele viu a minha performance em relação a dele. Não deu outro. Comprou também. Então essa história mostra a importância de você investir na suba ferramenta de trabalho, no que te traz retorno no seu trabalho. Que é mais importante porque investindo em lazer. Porque se você investe nisso, você vai trabalhar mais, melhor vai ter mais lucre. Aí você pode ter mais dinheiro para lazer ou para qualquer outra coisa. E aí eu conto essa história antes da mentoria do fluxo. Eu conto em mais detalhes depois que a gente começou a comprar outros computadores para todo mundo que trabalhava na agência para mim. E aí eu conto um pouco sobre o medo de investir em ferramenta. Enfim, eu não vou contar aqui agora para vocês, porque vai ficar muito longo e a ideia não é essa. Mas perceberam que eu sou um... uma metralhadora de contação de histórias? Um metralhador. O que eu quero transformar você em uma metralhadora de contação de histórias? Eu vou te ensinar a técnica mais exata para contar a história hoje para vocês. A técnica é a seguinte. Se você aprender a contar a história. Toda história vai se dividir em dois momentos. Toda história precisa ter a parte sumária e a parte cênica. O que é um sumário? Um sumário é um índice, né? É uma ordem cronológica das coisas. O que é a parte cênica? Cênico vem do teatro. É a interpretação de como as coisas aconteceram. Beleza? Ladeira, a gente usa premissa na história. Mas eu não vou falar de premissa aqui agora porque a gente tem uma aula inteira só de premissa. Mas a premissa é a base de tudo, né? Da comunicação. Mas não vale a pena a gente entrar aqui não. Vamos lá. A história tem que ser sumária e cênica. A base principal é isso. Então, toda vez que eu vou... A parte sumária é o índice. É a ordem cronológica dos acontecimentos e dos fatos. A parte cênica são os detalhes do que aconteceu. É o diálogo, é a interpretação, é o som, é a emoção, é o detalhe, né? Então, vamos fazer... Eu sempre começo fazendo pela parte cronológica. A parte cronológica de uma história pode começar da história da vida que foi a parte da Cate, né? Lembra? Criança e adolescente. Ela pode chegar depois da... Primeiro, primeiro namorado e casamento. Aí depois vem... Lua de Mel, primeiro filho. Aí depois vem... Vida sexual ruim. Crise, né? Segundo filho. Aí depois vem... Separa... Separa... Separação. Aí depois vem o quê? Ponto da virada dela, não foi? E aí depois vem o quê? Vida de solteira boa. Aí depois vem o quê? Casamento. Com dois filhos. Querê ensinar. E aí depois vem o quê? O grande sucesso e propósito que tá dentro do querê ensinar, né? E ela vive uma vida. Então, concorda que isso aqui é a parte sumária da história da Cate? Se eu contasse só assim, vocês iriam se emocionar e valorizar muito? Oi, gente, a Cate era uma criança e um adolescente que teve uma criação mais ou menos rígida e ela teve um primeiro namorado, se casou com ele, ela foi para Lua de Mel, voltou com o primeiro filho. Aí ela teve uma vida sexual ruim, estava em crise, ela teve mais um filho ainda assim. Aí depois ela se separou, aí ela teve um ponto de virada, ela queria mudar isso na vida dela. Aí ela começou a viver uma boa vida de solteiro, se casou depois da vida de solteiro, teve dois filhos, ela quis ensinar, porque ela aprendeu sobre desenvolvimento sexual e autoestima e hoje ela é um grande sucesso. Isso ia... Emocionar vocês? Não. Mas isso organiza cronologicamente falando. Eu vou contar uma outra história, Sumária, Leandro Aviam. Eu tenho uma história que eu falo, que aconteceu aqui, que eu estava... Que eu comprei um voo mais conforto, mais espaço da latana. Quando eu cheguei na minha poltrona, estava lotado. Eu tomei uma bronca da comissária de bolo. Eu me senti meio constrangido com a situação. Constrangido e injustiçado. Acho que aqui é só constrangido. Aí aqui eu fiquei até o último passageiro sair para buscar minha mala. Aí eu me senti injustiçado. Por que eu fiz as... E aí tem a moral da história, que é apesar de eu me sentir injustiçado e tudo isso foi maravilhoso porque eu tenho uma boa história para contar e eu mostro que contar uma boa história é bom para o marketing. Beleza? No vídeo dessa história vocês viram em outras aulas, mas eu vou deixar o link aqui embaixo para quem não assistiu. Veio o vídeo inteiro da história do avião e como esse vídeo bateu 3 milhões de visualizações no meu Instagram. Beleza? 3 milhões? Não, perdão. 5.6 milhões de visualizações esse vídeo bateu no meu Instagram. Beleza? Agora, cronologicamente falando, sumariamente falando, essa história aconteceu num período de quanto tempo? Uma hora, mais ou menos, né? Isso aqui num período de quanto tempo? 25 anos, 30 anos, mais ou menos, né? Então uma boa história, ela pode ser contada às vezes num período de 10 minutos. Quem já viu às vezes um filme que conta uma série inteira que conta um voo de avião. Cara, ele está falando de duas horas e eu queria um filme mirabolante inteiro, né? Então e já aconteceu outra... Tem filme que conta a história da vida inteira de uma pessoa, 20, 30 anos, por exemplo, em Sons de Liberdade. Então tanto faz, mas é mais interessante, isso aqui é uma técnica de escritores, tá gente? Você desenha sumariamente falando a lógica da coisa e eu até recomendo que você faça isso até num mapa mental como eu estou fazendo aqui. Antes de sentar para escrever, você usa a parte não linear do seu cérebro, a parte confusa, a parte caótica, a parte que você está tentando encontrar. Antes de quando você sentar para escrever, aí você vai sentar e usar a parte linear do seu cérebro. Aí você tem a parte dos... A parte cênica. E a graça principal da parte cênica é os elementos literários que a gente vai ter no próximo modo. Mas aqui só para você entender o que é a parte cênica, no caso da história da cátia ou da minha história, é quando eu falo para o cara. Ele falou para mim, cara, não leva a mão ou não, mas eu estou em outro momento. É quando eu falo, eu me senti uma boa coisa para a parte cênica, eu me senti. Eu me senti angustiado, eu me senti com medo, eu senti nojo daquela pessoa, eu senti uma raiva. Deu vontade de mandar ela tomar naquele lugar. Eu falo isso. Eu falei, você é uma burra, você é um incompetente, eu falo no vídeo, né? Só que na verdade eu não falei, eu só imaginei ter falado. E aí você vai colocando a onomatopéia que é um elemento literário. Aí de repente ela falou... Boom! De repente ele falou... Plá! E aí, plá! A cátia usava muito essa expressão, mas ela contava as histórias dela. Não sei o quê, não sei o quê. Conversou meia hora no Tinder e plá! A cátia falava isso, era engraçado, né? Plá, ou onomatopéia. Então, a conversa, o diálogo, e aí eu me senti, ele me disse se sua história não tem diálogo, não tem o que o cara falou, não tem o que você falou de volta. Não tem a imaginação, não tem... Você lembra qual que foi a principal parte da história que eu contei da cátia? A parte cênica. Eu acho que é mais marcante. Eu cheguei a ver e eu não vou... Algumas de vocês aqui, principalmente mulheres, se acabam se identificando mais, fizeram uma cara de angústia quando eu contei essa seguinte parte da história da cátia. Quando eu falei assim, o meu marido, ele deitou no lado, era um quarto escuro, eu olhava pro teto e ele veio se esfregando em mim. E eu me afastei. Cara, trazia uma angústia pra muita gente, não é angústiante? De repente ele percebia que eu não queria, ele continuava vindo se esfregando. E aí eu me afastei de novo. E aí eu me afastei ao ponto da cama ter acabado e eu falei... Então essa é a parte cênica. Quem é que conseguiu imaginar a cena dela se afastando? Tem gente que quase consegue sentir quando eu falo, ele veio pegando no meu braço e eu faço assim, não. E quando ele veio me pegando, ao invés de eu me arrepiar de prazer, eu me arrepihei de angústia, de asco. Eu não queria que eu senti dor, olha só o que eu sinto, o que eu falo. Isso é o que deixa uma história viva, tá gente? E a maioria das pessoas contam histórias sem isso. As pessoas vão contar e eu acho que o maior matador de história que eu conheço na minha vida é a tal da jornada do herói. Não que a jornada do herói não funcione, tá gente? Eu funcione e eu acabei de contar a história da cátia com o jornado do herói. A próxima aula é só de jornada do herói. Mas se você tenta colocar sua história inteira dentro da jornada do herói e na história não tem herói coisa nenhuma, ela não é tão heróica assim, e aí você não é tão técnico assim pra contar uma história tão... Eu, por exemplo, não sou. Quando eu contei a história de da jornada do herói da cátia, tem a base mais ou menos, mas ela não é com os 12 pons da jornada do herói, do filósofo, lá, não sei nem o nome dele a ver agora. Por quê? Porque se eu for tentar fazer daquele jeito, cara, eu vou ter seis meses pra escrever a história da cátia, daquele jeito ali. É um cineasta. A gente aqui é cineasta, então a gente só tá de uma maneira mais superficial usando Christopher Volgler, né? Alguém botou aqui. Então às vezes você tentar empurrar técnica demais numa contração de história e se mata a história. Contar a história como ela aconteceu, usando a base mais simples de contração de história, que é, cara, sumariamente não pode ter furo. Sabe quando você conta uma história e o cara tá dando volta no tempo, ele vai e volta demais, alguém já viu uma história que era assim? Ele vinha e não, não, minto. Aí começa a se desorganizar todo, cara, acaba com tudo. E às vezes a galera conta a jornada do herói e esquece de botar a parte mais cênica. Tá claro que é a jornada do herói inteira, lindinha. E às vezes tem gente que possa a jornada do herói, coloca dor demais onde não tem. E aí a minha fica parecendo Joseph Lindler. Mas às vezes é uma caixinha de surpresas. Aí o cara perde o braço. Mas às vezes é uma caixinha de surpresas e o cara, nossa, vai se arrastando, conta umas histórias com um exagero pra tentar. E aí de repente tem uma virada e eu pensei, jamais eu vou deixar com o que isso só aconteça de novo. E aí muda tudo muito drasticamente. O maior problema da sua história, quando você tenta botar na jornada do herói, é que você começa a deixar a história com pouca verdade, todo mundo começa a sentir o cheiro da mentira. Então é melhor você contar uma história mais real e menos técnica do que supertécnica que tá todo mundo vendo, que não foi exatamente assim. Parece ser uma história do Homem-Aranha, né? Porque ela é clássica, né? Que o tio... Como é que é o nome do tio do Homem-Aranha? O tio bem falou naquele momento com grandes poderes, grandes responsabilidades. Aí muda exatamente nessa cena pra próxima etapa em que ele consegue decidir a responsabilidade, vai se vingar e ele vira o herói relutante. Porque no início ele tava relutando, né? Não tio bem, eu não preciso salvar o mundo. Aí quando o tio bem morre, porque ele negócio aí, ele para, você vê que ele era bem relutante. Na história do Homem-Aranha, é bem clássico que você consegue ver o herói sendo relutante de uma maneira até explícita, né? Na vida real não é muito assim as coisas acontecendo, concordam? A minha recomendação pra vocês é conta a história igual o seu tio conta no bar, igual sua mãe conta pra você, que é a história que ela repete muitas vezes, né? Exatamente como ela aconteceu e fazendo os exagêros cômicos, deixando claro que são exagêros cômicos, fazendo a parte cênica recheada de detalhes, recheada de diálogos e recheada de sentimentos. O segredo aqui, gente, vou até escrever. Rechear detalhes, sentimentos e diálogos. Se você fizer isso, você tem uma história rica, beleza? Eu tenho alguns rios legais de história, a gente pode mostrar um aqui agora e o resto eu vou deixar os links aqui na descrição, beleza? Eu vou mostrar um aqui pra vocês, que é um dos meus preferidos recentes, inclusive. E eu vou mostrar um, que é muito máximo, que é uma história do cotidiano e vocês vão ver como ela tá repleta de sumar e cênico, né? Vamos ouvir. A parte que queria comprar um gaverteiro, olhou pra mim e falou, Leandro, o que você acha desse aqui? Eu falei, gostei, Pat. Ela falou, vou comprar e o montador vai vir na segunda de manhã, tá bom? Eu falei, Pat, não precisa. Eu monto. Ela falou, tem certeza? O montador vem aqui e monta isso aqui em meia hora rapidinho. Eu falei, Pat, ok, idiota, monta isso aqui em meia hora rapidinho. Deixa comigo que eu monto. O gaverteiro chegou em casa, eu olhei pra caixa no primeiro dia e não montei. Segundo dia, eu olhei pra caixa, ela olhou pra mim e não montei. Segundo dia, ela me mandou em direta. Ai, Leandro, hoje eu acordei com vontade de guardar os meus documentos no gaverteiro que você não montou. Mulheres, eu vou dar uma dica pra vocês. Quando um homem falar que vai fazer uma coisa, ele vai fazer. Não precisa ficar cobrando a cada seis meses. Aqui eu fiz, abri a caixa, olhei pros parafusos, olhei pro manual, olhei praquele tante de pés e pensei, é, não é qualquer idiota que consegue fazer isso aqui em meia hora, não. Mas eu, eu sou macho-alfa, eu fiz as mangas e comecei o trabalho. No início, o Guuto passou lá, olhou o que eu tava fazendo, me ajudou, brincou com o papai, a Pati apareceu lá, foi me dar uma apoi moral. Aí o tempo passou, o Guuto ficou com sono, foi dormir, a Nala observava e ela me olhava com ar de tão pouca esperança que eu vou falar. Abalou a minha autoestima. A Nala não fala, mas eu senti que ela queria me dizer se f***** eu, hein, devia ter chamado o montador. Mas eu sou resiliente em nada a minha bala. Eu fiquei de 6 da tarde, até 1 e meia da manhã na missão. No final da noite, eu tive um grande progresso. Tinha conseguido montar duas gavetas. Eu tava me sentindo o Rodrigo Wilberti da minha casa. Na manhã seguinte, a Pati acordou, ela olhou, tinha duas gavetas e falou, parabéns, hein, duas gavetas. E logo em seguida, ela falou as duas palavras mais indesejadas da história. Eu avisei. E não contente com isso, ela prosseguiu e falou as cinco palavras mais inapropriadas pra aquele momento. Devia ter chamado o montador. Eu respondi pra ela, Pati, eu não me arrependo que você não entendeu nada da vida. Você queria um gaveteiro, eu não. Eu queria montar um gaveteiro. Eu queria passar um momento com um guto brincando de ferramentas. Eu queria desafiar o meu cérebro e provar que eu tinha capacidade de montar aquele quebra-cabeças. Pro montador, aquilo seria só mais um móvel. Pra mim não. Pra mim, aquilo seria a história de uma batalha entre eu e o gaveteiro. Que terminaria a zoom e meia da manhã. Comigo perdendo o primeiro round pro gaveteiro. Mas jamais perdendo a batalha. Amanhã, amanhã eu continuo a batalha. Amanhã eu termino de montar. Vai ser mais fácil, agora eu já peguei as mães. Você, você vai ter seu gaveteiro. E eu, eu vou ter a minha história, a minha batalha. Pati, o que eu queria era a jornada. Eu queria ter tal caminho. Porque coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho. A Pati olhou no fundo dos meus olhos e falou. Eu ainda acho que era mais inteligente ter chamado o montador. Essas gavetas estão tudo frouxas. Cara, qual que é a manhã dessa história? Ela foi em uma área, concorda? Começou com a Pati querendo um negócio. Passou o tempo tempo. Eu não montei, não montei, não montei. Aí veio de manhã, tentei, não sei o que, entrou lá, não montei. Teve o desfecho final. Teve todo aquilo que eu queria para vocês lá no início do curso, introdução, desenvolvimento, conclusão. Teve a parte cênica, não teve bastante diálogo. Outra coisa que você tem que rechear a sua história, que eu não coloquei aqui, vou colocar aqui para vocês agora, precisa de personagens. Às vezes eu vejo história que não tem personagem nenhum. Quem era os personagens dessa história? Eu, a Pati, o Guuto e a Nala. A Nala tinha fala na minha história. A Nala tinha fala, Nala fala, olha que loucura. A Nala tinha expectativas sobre o meu progresso em montar uma gaveta. O Guuto teve participação na minha história. Até o Gaveteiro teve quem viu brigando com o graveteiro, né? Deu uma porrada nele, deu em mim de volta. E agora essa história eu gosto muito dela porque ela comprova que qualquer besteirinha pode virar uma história que prende a atenção das pessoas. Uma coisa que é legal para vocês é ouvir esses, ver os comentários desse vídeo. Um Dvd de Casa que eu deixo para vocês. Veja o comentário. Dois Dvd de Casa que quero deixar para vocês aqui para esse negócio. Escuta essa história de novo, vai lá no meu Instagram procura essa história, vou deixar o link aqui embaixo também. Escuta essa história de novo, só que você não vai... Eu quero que você escreva a parte sumária da história. Começa um dia pela manhã, que a esposa quer tal coisa e tal. E aí eu quero que você aprenda a entender e quebrar a história em índice. Você vai ficar... Enquanto você começar a ouvir histórias e aprender a quebrar, você vai conseguir fazer a parte reversa também, já criar uma história quebrada. É legal você fazer esse exercício mental o tempo todo. Beleza? E a outra coisa é ler os comentários para você ver como um acontecimento completamente bobo pode transformar no negócio legal. Qual a principal vantagem de eu contar uma história dessa para um Instagram de marketing digital? Sendo que eu não falei nenhum produto meu. Eu não falei nada de marketing digital, eu não falei nada de... de... Por que eu conto uma história dessa? Tecnicamente falando da minha estratégia de marketing. A palavra é a feição. Quando você coloca a conexão é uma coisa. Mas a feição, você começa a gostar de mim, cara. Mas a pessoa que me segue, ela começa a gostar de mim simplesmente assim. Cara, esse cara é igual eu. Toda mulher tem um marido que enrolou para montar um negócio. Todo marido... Quem tem um marido que também rola para montar. Todo marido fala, eu vou montar porque você se sente vocês mulheres que perdem para o cara montar vocês, o homem se sente castrado, eu estou capado, eu consigo montar. Você fala, não, eu vou e aí a gente tenta e não consegue dar ruim de novo, né? É uma parada que todo mundo passa. E aí é um desafio para todo mundo porque parece que é difícil mesmo a parada, assim. É interessante. É um momento marcante na vida das pessoas. E aí, olha que legal, eu entro dentro da sua... do seu cérebro e fico tão marcante que toda vez que vocês forem montar um óbvio e vocês vão montar vocês vão lembrar dessas histórias, vocês vão lembrar de mim. É impossível o seu cérebro não lembrar disso porque seria o risada, se se identificou, o que coisas aconteceram, né? Beleza? Eu não vou mostrar todos os rios aqui porque senão nossa aula vai ficar muito, muito, muito, muito grande, né? Eu vou para uma outra parte aqui que é importantíssima para vocês. Pode ser? Depois eu vou deixar uma lista com várias histórias que eu já contei no meu Instagram e com vocês assistem. A parte importante para vocês é como encontrar histórias. Não é que eu tiro as histórias, beleza? Então eu vou te ensinar para vocês como é que eu faço. Primeira coisa que eu quero que vocês façam é montar as fases da sua vida. Quais são as fases da sua vida? E aí, você vai fazer o seguinte, cara, eu tenho a minha fase da vida infância. E aí, eu até coloco aqui como criação. E aí eu tenho as histórias, cara, do meu pai apelando comigo quando ele mandou e escrevei 17. Alguém sabe da história do 17? Eu posso contar ela rápido, ela é rápida. Alguém não sabe? Vou contar, a maioria não sabe, vou contar a história do 17 rapidamente. Basicamente, eu era uma criança de mais ou menos uns 8, 9 anos e eu estava talvez menos, é, 8 anos. Eu estava no meu quarto brincando com um carrinho tranquilamente, um meu carrinho ali de bobo. O meu pai é um cara calmo, gentil, falou assim para mim Leandro, venha aqui agora! Eu fui completamente desesperado. Que foi pai, que foi? Ele falou assim, estou precisando da sua ajuda aqui. Ele não pediu, falou, me ajuda. Você vai fazer o seguinte, está vendo essas etiquetas aqui? Ele trabalhava vendendo joias, era reedendo de joias. Está vendo essas etiquetas aqui? Eu quero que você pegue todos os valores de cada uma dessas joias e anote nesse caderninho aqui. Aí tinha um caderninho do lado. Aí eu peguei todas as etiquetas e anotei no caderninho e falei, papai, terminei. Achei que ele ia falar obrigado meu filho. Ele falou, tu vê essa porra, certo? Aí eu falei, claro, papai. E aí fui embora, morrendo de medo e voltei para o meu quarto brincar com meu carrinho. Aí meu pai estava de boa, ele fala assim, Leandro, venha aqui, agora! E eu fui desesperado ver o que aconteceu. Ele falou assim, deixa eu te perguntar um negócio. Isso aqui, é um ou um sete? Aí eu olhei e comecei a suar. E ele falou, isso é um ou um sete, rapaz. Eu falei, papai. Boa pergunta. Eu não entendia a minha própria letra. Eu acho que as contas dele deu errado por causa da minha confusão entre sete e um. Ele ficou meio chateado. Ele pegou um caderno desses cadernos de matéria, sim. Um caderno grande. E falou assim, deixa eu te ensinar uma coisa hoje. O um tem o tracinho embaixo e o sete tem o tracinho no meio. Você vai escrever 17 esse caderno todinho. Cara, eu escrevi 17 mais de mil vezes do caderno. A mão já estava doendo e meu pai já era de noite. E minha mãe, é isso. Ele já aprendeu. Ele não vai fazer tipo assim, tentando eu aqui mando nessa casa. Meu pai era um cara bacana, sem que sabe. Um cara compreensivo, né. Foi tranquilo. Depois de mais ou menos uns 26 anos de terapia, eu tô tranquilo. Eu conto hoje como se não fosse nada. Tá de boa total. Foi um negócio que eu nem lembrava mais. Se não fosse esse exercício, eu não lembraria dessa história. Cara, então basicamente eu só lembrei mesmo da história porque tava aqui. História da infância. Tem meu pai que molhou minha irmã no dia que ele tava puto com ela. Quando ele ia me buscar na escola com fuzca velho. Quando ele brigou no banco, ele tava no banco com um bombarraco lá. Quando ele brigou com um pivete. Essa é curta, dá pra contar uma vez. Um desses meninos morador de rua, me falou oi tio, me dá um dinheiro. O meu pai vai trabalhar, vagabundo. Você é moleque, você não vai... Cara, deu um esporro no menino, né. Aí passou um tempo, tá. Aí passou um cara menor, forte assim, falou ai tio, acabei de sair da cadeia, não tenho emprego, tenho como se eu me dar uma força. Ai meu pai, oh cara, hoje eu tô sem, desculpa aí. Aí eu achei que era uma boa ideia falar pro meu pai. Pai, porque você não mandou ele trabalhar. Depois que eu saí do hospital, a gente veio muito disso. Nessa história foi muito bom. Eu vou lembrando das histórias. Eu não sei quando que eu vou contar a história, mas eu fico guardado aqui. Aí tem minhas histórias da pulverdade. Metade é com o Rui, né. O Rui brigando com o VD do TV, o Rui derrubando a menina na piscina, o Rui derrubando os dois caras. O Rui dizendo que se deu bem, o Rui brigando com um cara no lance de perfume, meu amigo furou o olho e o meu amigo que furou o meu olho e eu fui pedir conselhos pro meu irmão, conselhos amorosos. Eu tenho todas essas histórias. Um dia, eu vou fazer um show de stand-up só pra contar as histórias e um dia que vocês quiserem, vai ser legal. Aí tem minhas histórias adulto. Cara, eu jogando a chave do quarto no banheiro, numa viagem internacional que eu fiz com a Pátia, meu amigo com a mala cara, o meu amigo me convidando pra fazer um almoço caro e fazer eu mesmo pagar o almoço, minhas histórias de eu adulto com filho, que é diferente, né. Então, tem o nascimento do Guto, a Pátia explicando que o Guto tava sem respirar, tem as histórias que eu estou falando aqui, né. Aí tem a história do dia que eu descobri que a Pátia tava grávida, Pátia contando que tava grávida, depois a Pátia contando que tava grávida do segundo filho. Essa é boa, dá pra contar dessa história. Você sabe como é que a Pátia contou que tava grávida do segundo filho? Eu tava num evento, num retiro desses de trabalho, né. Aí a Pátia me mandou a mensagem, Leandro, preciso falar com você. É urgente. Aí eu meu Deus do céu, o que aconteceu? Ah, não dá pra ser por telefone, tem que ser pessoalmente. Aí eu, beleza, saí do retiro onde eu tava, peguei o carro e fui dirigindo. Aí eu mandei mensagem, Pátia, tá tudo bem aconteceu alguma coisa, é muito importante ela me mandou um áudio com uma voz muito de choro, aí Leandro. Dá uma olhada aí no seu WhatsApp, porque eu tava muito preocupado, né. Só que o pai da Pátia, olha olha só, ele tinha acabado de descobrir que tinha câncer, ele tava com câncer. E ele tinha feito uma operação pra remover e tinha sido tudo bem, ele tava aparentemente tava curado. Só que ele tava bem na época de receber o exame pra saber se ele não tinha dado metastas e se tava tudo bem. E aí eu tava dirigindo, ela me mandou a foto e botou assim, beta hcg 10 mil, aí eu olhei beta hcg e pensei que era aquele negócio quanto tá a inflamação, eu falei, meu Deus, o véio vai morrer. Minha nossa, senhor o pai da 10 mil deve ser morrer amanhã, 10 mil é muito grave. E aí eu cheguei em casa desesperado e a parte falou, Leandro, você leu a mensagem no whatsapp e eu falei assim, Pátia, ele vai ficar bem. Ela falou, ele quem? Eu falei, seu pai ele não vai morrer. Ela, não Leandro, é beta hcg, você não sabe o que é beta hcg? Eu falei, Pátia, não coberta que eu entendo, é o peixe. Não tem nada de beta. Aí eu descobri que beta hcg era o negócio de ficar grave. Aí eu entendi que ela tava grave e cara, foi muito massa porque meu filho ia nascer e meu soube que não ia morrer. Olha quanto acabou. E aí no mesmo dia a gente descobriu que o Rui ia ser pai também. Aí é outra história. Mas olha só como é que vai montando as histórias, né? Onde que eu contei essa história? Na abertura do evento do fluxo pra falar que milagres acontecem porque eu juntei essa história com a história aqui, do Rui Rui descobrindo que ia ser pai. Eu não vou contar que isso não fica longo. Mas olha como é que só o fato de eu hotei a minha base de história eu vou descobrindo. Aí tem um adulto com filho adolescente. Como é que é? Eu não sei ainda, mas vocês aí podem ter. adulto com neto. Não sei, mas vai ter. adulto com segundo filho, né? Rico e famosa. Eu tenho essa história, pô, depois que eu fiquei mais rico aconteceram algumas coisas engraçadas, tá? Vou botando aqui. Na dia adulto, você pode botar também e ir dividindo como se fosse assim, ó. Namorado um, namorado dois, marido, separado. E aí você vai categorizando porque te facilita lembrar as histórias. Só de fazer isso, quanto de vocês já tiveram lembrança, de uma história que vocês não lembravam mais. Eu tenho histórias quando eu era, trabalhei como office boy e o cara me mandou tirar o lixo. Quem já viu essa história aqui do cara que mandou tirar o lixo? Essa história bateu 4 milhões de visualizações no Instagram. Tem histórias quando eu trabalhei no sindicato, que a mulher mandou eu ligar o computador você sabe a história? Trabalhava no sindicato, né? Aí tinha uma moça que trabalhava lá e tava a gente apelidava ela de dona boxinha que ela tratava a galera mas era mais grudo. Uma vez eu cheguei lá e chamei ela de, logo que eu entrei, eu chamei ela de você. E ela era uma senhora mesmo, né? Aí ela falou, você, você chama seus amigos. Comigo é senhor. Eu falei, nossa que agradável. Eu tava errado meu anis, que eu nunca tinha trabalhado na vida era o meu primeiro imprime. Aí ela chegou e falou assim, o menino, eu tinha que chamar ela de senhora, mas ela me chamou de menino, né? Meu computador estragou, você pode lá dar um olhado? Aí eu falei, claro, aí quando eu cheguei lá pra dar um olhado eu falei, já sei o que que é. Só que eu não tinha nem sentado no computador pra saber ela pegou e me pagou um sapo e esses meninos acho que a gente é idiota você nem olhou e já quer dar o diagnóstico você acha que eu sou o bocara e começou a me pagar um sapo do nada. Muito bravo. Aí eu falei, sim não é porque eu não preciso de olhar pra dar o diagnóstico. Eu já entendia o problema daqui. Aí ela falou, então qual é o problema? Eu falei, é que o computador não tá na tomada. Aí beleza, tem as histórias aqui do sindicato a minhas histórias quando eu trabalhei no site de Vê, Brasilia Mix as minhas histórias na época de agência as minhas histórias na época que eu trabalhava com a Cátia as minhas histórias da época que eu trabalhei com o Vê no Tudo Santo Dia, só com o Rui, só com o Victor, né? Então tem várias histórias. As histórias dos meus relacionamentos solteiro namorando, namorado um, dois, três casado, casamento um, dois, três viúvos, separado as especificidades, histórias só porque eu sou baixinho, histórias porque eu sou narigudo histórias porque eu tive uma infância mais pobre histórias porque eu me senti um peixe fora d'água em algumas pações, histórias baseadas na sua religião, às vezes tem uma coisa muito específica, né? História de reclamações que você tem sobre a vida, né? Viagem, viagem sempre tem história, né? Então eu tenho história história da minha viagem pro Galaxy da Espanha, da Tailândia, da Europa, da Disney com o Gulto, em Pirinópolis, cruzeiro com meus pais, né? Perrengues da vida o apartamento que deu errado botando fogo do churrasco, você vai colocando tudo aqui, né? Então o que que eu quero que vocês tenham de exercício pra essa aula? Cri um mapa de história de vocês e a partir de hoje vocês vão fazer a seguinte regra e a regra é a seguinte, se emocionou durante a sua vida, fez você rir, fez você chorar, fez você ter nojo, fez você ter raiva fez você sentir qualquer coisa anota no banco de histórias bota lá, e aí pode ser que isso vire uma puta história no futuro, pode ser que não, mas vai ficando marcando lá e quando você for fazer um anúncio, uma palestra no evento, você tem uma chuva de recursos pra usar, quem percebe que eu tenho recursos toda hora, não tem uma aula que eu não conto muito história, por quê? Porque eu tenho a minha base e aí, olha só, loucura que eu vou falar pra vocês, psicológica, olha só que loucura que eu vou falar pra você psicológica, quem reparou que eu sou um cara que tem a memória ruim sou ruim, eu esqueço as palavras, eu sou meio tedea-gazinho e tal, como um cara que tem a memória ruim consegue lembrar a história do jeito que eu estou lembrando aqui durante essa aula, a gente fala no dia provido, eu contei a história da Cate de caba-rabo pra vocês com detalhes não foi? foi esquisito aquilo, não foi? como é que eu tenho? e eu sou ruim de memória não é treino não, eu vou contar pra você não é repetir também tanto não, olha que loucura, uma vez que você conta uma história, conta, sai da sua boca ela fica tatuada no seu cérebro quando você conta de novo, ela vai aparecer na sua cabeça, do nada, é automático então o melhor jeito de você lembrar alguma coisa é contar essa história pra alguém em formato de história, é mágica olha a quantidade de histórias que eu contei só durante essa aula, isso é mágica então acabou de escrever a história não só escreve, conta pra alguém no dia que você contou, ela tá tatuada no seu cérebro, na hora que você for dar palestra, ela vai sair como mágica é mágica, é impressionante como eu dou palestra sem ter que passar tudo, eu fiz a palestra do fábio cheio de histórias, não foi? você tava lá, né? eu não estudei aquela palestra um dia antes e quantas histórias eu contei durante a palestra? 3, 4 histórias como que eu consegui lembrar de 3, 4 histórias sem ter estudado a palestra? que eu só lembrava a história do computador história do sei lá o que, história da cátina, sacou? então é bem rico isso e essa aula de hoje é uma aula longa, então a gente tem um bom resumo disso, né? então a importância de contar histórias, a história sumária escênica e como encontrar as histórias, são três coisas fundamentais que eu expliquei aqui hoje em uma hora e meia de aula, então é uma aula densa com poucos ensinamentos, a história tem que ser sumária escênica e eu te expliquei como é que você encontra as histórias, agora vou falar os jeitos errados de contar a história, né? é você contar uma história de ficção como se ela fosse verdade quem sabe que os sorveteis é Ben and Jerry's, eles contavam uma história curiosa de que a marca tinha feito, uma família de fazendeiros, não sei o que aí, for ver, era tudo mentira tudo bem você contar uma história de mentira, de personagens fictícios igual na minha história eu conto uma mentira, né? que na minha história do avião eu peguei e falei e falei pra mulher cara você é um incompetente esses dois idiotas, eu falo que eu sou aquele bravão lá, só que logo em seguida eu desminto a mentira, eu falo mentira, não tive pra te falar isso, na verdade o que eu falei foi pum, e aí eu conto a verdade mesmo, então cuidado pra não não fantasiar mentiras e aí isso vai acabar trazendo o oposto do que você quer, que é ganhar a credibilidade de confiança, você vai levar falta de credibilidade e confiança quem errou muito isso e aí vai virar polêmica, foi o Pabllo Marçal agora ele conseguiu reverter a crise de imagem que ele teve, mas quando ele começou a viralizar eram porque histórias exageradas o helicóptero era sei lá o que eu não quero entrar na paixão política de ninguém aqui, só tô é um fato, ele viralizou como mentiroso, ele era conhecido como ele estava sendo comparado ao naulo e é perigoso isso pra gente, né? então tomar cuidado com isso, quando for ficção deixar claro que é ficção e cuidado pra não ficar tão preso em técnica e esquecer da parte mais importante que é contar a história, então não mas agora é a hora do elizir, é a hora de não ser o que é hora, né cara, para com isso entende mais ou menos a estrutura técnica de uma história e se der licença poética de pular fase de não ser uma história tão perfeitinha tecnicamente mais gostosa de se ouvir, as minhas são perfeitas tecnicamente? Não, mas pessoas adoram e o objetivo é cumprido, altíssima retenção, altíssimo engajamento altíssimo compartilhamento mais do que os caras que ensinam a jornada do herói, eu quero pegar esses caras que ensinam a jornada do herói perfeitinha que tem os números que eu tenho, por que que não tem? porque não falta a verdade você não é um cineasta de Hollywood você é uma pessoa comum contando histórias mais simples, se você quiser contar uma história como um cineasta de Hollywood se der o tempo que um cineasta de Hollywood se dá um filme as vezes demora dois anos para ser escrito, um ano para ser escrito, as vezes ele foi escrito baseado em um livro que já foi escrito a dois mil anos e aí você tenta encaixar em 25 minutos em 30 minutos ou em dois dias aquela técnica que empurra vai dar merda, por isso que as histórias ficam falsas, beleza? basicamente essa é a ideia da nossa aula de contação de histórias de hoje é uma aula extremamente rica que se eu puder falar para vocês eu sei que eu uso essa piada sempre mas pense numa coisa importante de você praticar vou deixar um dever de casa mais para vocês hoje aqui os próximos cinco dias escreve uma história por dia uma história que aconteceu com você uma história que aconteceu com sua mãe uma história por dia só que eu vou falar para você escrever sempre assim, a mesma história olha que loucura agora o exercício em três páginas depois a mesma história em uma página só vai pegar a história e escrever em três páginas o ordem e vou pegar essa mesma história e escrever em uma só aí você vai ver a habilidade de um escritor cortar e deixar só a essência da essência da nata da nata e as vezes é difícil posso contar uma história para vocês eu estou no processo de escrever deixa eu mostrar aqui para vocês essa história é real fui palestrar em um evento recentemente real total é maravilhoso, mas ainda não vou satisfeito com ela porque a história é tão curta e eu estou querendo escrever rios com histórias mais curta essa história aqui outro dia desses eu fui em um evento e um cara que eu nunca vi na vida me abordou oferecendo uma consultoria bem ou mais ou menos o que vocês acham? a melhor frase de copia primeira e eu acho massa mostrar para vocês a coisa sendo construída porque mostra que o processo é construído mesmo para quem tem experiência já conseguiu fazer várias histórias que tiveram muito sucesso eu não começaria desse jeito outro dia fui em um evento mas ela vai ficar melhor aí o cara me ofereceu uma consultoria e eu fiz o que todo brasileiro faz quando não está interessado em algo o que a gente faz quando a gente não está interessado em algo a gente faz cara maravilhoso, bom demais isso aí não, vamos combinar isso aí tá bom, hein? não, vamos falando, vamos ver vamos ver isso aí pronto, aí já ficou bom gostaram, pô, arranquei um sorriso porque aí teve o sorriso? teve a identificação teve o diálogo só que teve também um e aí onde isso vai dar então aqui vai ter retenção apesar do início não ter ficado bom a gente pode botar mas na verdade o início foi, tem gente que mente muito já é melhor, né? tem gente que mente muito outro dia eu fui no evento vamos ver como é que eu vou melhorar isso aqui aí eu cheguei em casa e vejo que esse cara me marcou nos histórias falando algo mais ou menos assim ele tirou uma foto de mim e botou negociando uma consultoria de 500 mil com leão do ladeira eu não sei se você entendeu que a gente tava fechando um negócio assim não vale, meu amigo se fosse eu vou mandar um e-mail pro Jeff Bezos oferecendo a empresa de educação que eu tenho por um bilhão de dólares e soltar a notícia negociando o meu primeiro projeto de um bilhão esse cara é tipo uma namorada que eu tinha que eu namorava com ela só que ela não sabia que tava namorando comigo é tipo aquele seu amigo da época da faculdade que ele não pegava ninguém, ia no banheiro e falava que pegou três e aí ele teve um amigo dele tem um povo que mente demais eu fico muito puta, é tipo um moro dizendo que adora biografia eu adoro ler biografia aí o Pedro Bial pergunta qual que você tá lendo agora e a resposta é essa aqui a pergunta de como relaxa ouve música leituras eu gosto bastante de ler biografia qual foi a última que o senhor leu a última que eu li de biografia puxa, viu eu acho que eu não faço biografia eu não faço biografia não, não faz eu tenho uma peça maior que sai a justa em moro e aí eu ainda tô sem a moral da história concorda que eu tô sem final? tava escrevendo aqui antes de começar essa aula mas a história é boa porque que eu resolvi contar essa história e vai ser legal que vocês vão vê-la sendo contada lá apidada no meu instagram, daqui a um dia mas olha que legal porque que eu resolvi contar, alguém imagina o que que eu lembrei dessa história baseado na técnica que eu ensinei pra vocês qual foi a técnica que eu usei aqui foi a técnica do se emocionou a nota isso acabou de acontecer imagina o tanto que eu não fiquei puto quando eu vi o cara tirando uma foto e dando a entender que tava fechando um negócio comigo cara, ele tava usando meu nome de um jeito escroto pra caramba e não tem como... se eu vou lá marco ele e pago um sapo é pior, né então todo mundo que seguiu ele acha que tá fechando um negócio comigo e é uma parada absurda eu fiquei muito puto isso é muito escroto, cara o que que esse cara acha que alguém vai aceitar só que eu ainda não tenho desfecho vocês concordam que eu não... eu ainda não terminei e vai ser maravilhoso quando ele vê eu contando essa história que gente, imagina a minha alma ser lavada quando ele vê, caramba boledo contou a história aqui meu irmão do céu é ser ótimo, né talvez eu tome um tiro depois disso isso que eu penso quando eu vou passar a minha produção de conteúdo nas redes sociais e aí eu fico muito mais interessante porque eu peguei a história e eu enchi de elementos literários eu associei a outras histórias fantasiosas de uma suposição do Jeff Bezos, essa que eu gostei, achei que ficou bom essa aqui, eu acho que eu vou tirar do amigo que pega 13 quando eu perguntei pra alguém poucas pessoas reconheceram mas quando eu falei a outra piada que tava aqui é tipo uma namorada da época de adolescência que... da época de adolescência que eu namorava com ela mas ela não sabia que namorava comigo de história mesmo, tem pouca coisa que aconteceu o cara pediu pra falar comigo, tirou a foto depois ele me marcou mentindo, acabou a história aqui mas como é que eu rendi o bloco aqui como é que eu rendi o apalta fui criando associações criativas, literalmente associando com outros exemplos aí chego até o moro, vou deixando minha mente fluir e agora só preciso de um fechamento, um desfecho uma moral da história, que é o que eu ensino pra vocês lá na aula de base do texto e eu acho legal mostrar a construção disso na minha mente é rico, eu nunca fiz um curso que mostrava isso cursos caras mostraram só técnica aqui vocês vendo a coisa acontecer como ela é, é muito real né cara, é muito... eu particularmente, nunca vi um curso que faz assim eu gostaria de ver uns caras que eu admiro como criadores entender o processo criativo deles e ver na mágica acontecer enquanto ela acontece eu acho muito massa então basicamente, essa é a nossa aula de histórias, na próxima aula nós vamos falar sobre mais basicamente o gatilho mental do herói a jornada do herói, beleza e aí vocês vão ver como é que a história da Katia aí só pra dar um teaser pra vocês a gente vai repassar a da Katia depois a gente vai ver a Minha depois a gente vai ver a do Tony Robbins e vocês vão ver que a minha história a Minha e a do Tony Robbins a minha história, a da Katia do Tony Robbins elas são muito parecidas a base da jornada do herói é a mesma e aí vocês vão ver que vocês podem construir a sua história também e quando que usa esse tipo de história que ela é uma história mais solta, aleatória e quando que usa a jornada do herói a jornada do herói é ótima pra te dar legitimidade pra fazer algo pra ensinar alguma coisa ou pra vender algo essas outras histórias mais soltas elas são ótimas pra engajamento pra marcar, pra afeição pra envolvimento, pra atração a outra do jornado do herói é melhor pra venda que vocês entenderem o tipo de história a maioria das pessoas fala história mas ela não sabe qual tipo de história eu uso em cada situação essas aqui que a gente contou aqui, ela é boa pra no meio de uma palestra, até pra uma conversa não é bom, velho, alguém que conversa contando história vocês não gostam, né? pra uma conversa, pra uma palestra, pra um vídeo, pra um rio pra uma live às vezes até dentro da jornada do herói porque tem histórias dentro da história não tem? eu não contei histórias dentro de histórias aqui, não? espero que vocês tenham gostado e até a nossa próxima aula