Vamos agora de Order Bump. Você vai aprender mais uma técnica, não só de cop, mas de estratégia de negócio que pode aumentar bastante a margem de lucro dos seus projetos, dos projetos que você está envolvido. Por quê? De pouquinho, de grão em grão, a galinha, deixa o papo. Então se você aumenta um pouquinho a quantidade de valor de uma compra, sua margem, seu valor final vai aumentando. Restaurante faz muito isso, lanchonete faz muito isso, loja de roupa faz muito isso. Então você vai no McDonald's, a mulher sempre oferece lá pra você, você quer batata? Hoje em dia não é mais a mulher, né? Quem é que faz? É o Totten, o McDonald's, você vai comprando e ele vai te enxendo de Opsel, de Order Bump. Parece que ele ganha por quilo a mais que você ganha, o desgraçado do Totten. Você vai, e ele quer um sorvete, aí você fala que é um sorvete, aí ele quer botar mais açúcar no sorvete, só falta isso, né? Cara, ele vai enfiando, cara, é sorvete, eu não sei o que, tem sempre uma opção a mais, porque cada real a mais que você gasta lá, às vezes você pensa, oh, mas cara, fez isso pra ganhar 6 reais a mais no café, você tem que pensar que é sempre uma multiplicação, é 6 reais a mais, multiplicado pela quantidade de vendas que ele faz por dia, multiplicado pela quantidade de vezes que ele faz por ano. Então pensa que é 6 reais vezes 1 milhão, no caso do McDonald's, 28 milhões de vendas que eles devem fazer por dia, então é 6 vezes 28 milhões, eu sei lá quantas vendas estou exagerando aqui, mas o segredo do Order Bump é o segredo da multiplicação, beleza? O que é Order Bump? É uma venda que você faz durante o processo de vendas. O upsell e o downsell é depois que você encerra o processo de vendas. Então eu vou fazer, terminei uma venda, eu vou fazer uma venda após eu ter concluído a venda. O downsell terminei o processo de vendas, eu vou oferecer outro produto após o cliente ter declinado da minha oferta. Ele declinou, aí então eu vou oferecer outra, isso é downsell. Upsell é depois do processo de vendas, né? O Order Bump é durante. Qual que é o grande risco do Order Bump? É haver fricção, vou contar aqui pra vocês um caso real em que eu fiz o Order Bump e me lasquei todinho. Eu tinha um produto da Katia que era o curso de pompoarismo que era vendido por 500 reais. De Order Bump, o aplicativo de acompanhamento e eu vendi por 200. Então no total ela pagaria 700 e eu me lasquei. Porque a taxa de conversão caiu muito. Gerou uma fricção e a pessoa falava, ah, então sem o aplicativo talvez eu não tenha tanto resultado. Então eu não vou nem comprar porque eu não tenho 700 reais é muito caro. Agora olha que loucura, depois que ela comprou, eu boto ela pra ver um vídeo de vendas de uns 6 minutos, uns 8 minutos ou vem um time comercial ou eu mando um email, eu faço um relacionamento maior, eu faço ela gastar esses 200 reais comigo depois. Por que? Porque no Order Bump, principalmente na internet, eu tenho pouco espaço pra comunicar. E pra vender um negócio de 200 reais, talvez eu precisaria comunicar muito. Principalmente se eu vou vender um negócio de 200 reais pra alguém comprar algo de 500. Se eu tô na Apple e tô comprando um computador de 28 mil e ele me faz um upsell de 200, é irrelevante proporcionalmente. Agora se eu tô vendendo de 500 e ofereço um de 200, esse cara pensa muito antes de comprar, entendeu? Então é muito importante você entender a parte proporcional do seu Order Bump. Eu vou recomendar pra vocês o livro previsivelmente irracional. Lá ele fala que às vezes ele dá uma volta num quarteirão se ele tá querendo comprar um termo, eles fizeram um estudo científico validado, tá? Então eles ofereciam desconto, o cara tava comprando um termo e aí alguém falava, ó esse mesmo termo de mil dólares, de 700 dólares, tá sendo vendido em tal lugar, em vez de 600, 700 dólares, ele tá sendo vendido por 600. É no quarteirão ali da frente. Aí ele olhava e falava 100 dólares, eu vou comprar aqui mesmo. E ele não andava o carteirão inteiro pra 100 dólares. Só que fizeram um experimento parecido, com um público parecido, com caneta. E aí falava, ó essa mesma caneta ali em tal lugar, ela tá saindo pela metade do preço. Não era uma caneta barada, era uma caneta, um jogo de canetas, por exemplo. Aí o cara topava e muito longe pra comprar a bipe com 50% de desconto. Porque, olha que loucura que eu vou falar pra vocês. As pessoas, elas não compram o desconto, elas compram a percepção de vantagem. Então quando eu pego e falo pra você, ó, tal coisa tá com 80% de desconto, ela não comprou o valor. Pode ser um negócio barato, por 80% eu compro. Mas pode ser uma coisa cara com desconto pequeno, a percepção de vantagem tá pequeno, a gente quer ter a percepção de que estamos saindo com uma vantagem. Não o que o valor do desconto foi muito grande. Interessante perceber isso. Então aonde fazer o order bump? Só tem um lugar, o upseg, não dá o sal, tem vários lugares, né? O order bump só tem como fazer em lugar, na página de check out. Se for no processo de vendas com o vendedor, na ligação que o vendedor te vai fazendo, é durante o processo, é durante a venda. Qual que é a estrutura? Redline é o nome do produto. Principalmente em check out, que é onde 90% de vocês aqui vão fazer, você vai botar o nome do produto. É importante que seja o nome do produto atrativo, explicativo, interessante, sugestivo. Aqueles produtos que você vai chamar, o produto é o método do bloco. Ninguém entende o que é bloco? Ah, é o bom, louco e ótimo. Se você bota um acrônimo muito louco ou então abandonando uma ansiedade, é melhor que seja uma coisa positiva, vivendo bem, venda todo santo dia, comidas gostosas, salada deliciosa. O nome do produto no upsell é muito bom. Eu lembro que a Cate tinha um produto de upsell que a gente chamava, subindo pelas paredes. Era um produto de libido, é sugestivo, você vai ficar... O nome do produto era você subindo pelas paredes. Olha o nome do produto, a pessoa... Meu irmão, eu não quero nem saber o que é quanto custa eu compro. Então era um produto sugestivo. Descrição depois. A descrição tem que ter desejo, curiosidade e benefício. Um exemplo da Cate, a gente tinha um produto que gerava muita curiosidade. A gente tinha um produto que chamava caixa oculta. Falava, eu vou mandar na sua casa uma caixa e você não sabe o que vai ter. Vamos vir 10 coisas, 10 produtos eróticos. Eu ainda te dou uma aula de como usar com uma noite especial. 5 produtos são para as pessoas mais conservadoras, mais e 5 para as mais ousadas. Vai dar até medo de abrir. Era essa a culpa. Meu amigo, a pessoa falava, meu Deus do céu, o que tem nessa caixa. Se eu explico o que tem, dá menos vontade de comprar do que eu... do que se eu não explico. Aí a pessoa é, mas como é que eu vou comprar sem o que saber? Aí eu falo, então, não compre. O que eu estou te vendendo é surpresa, que eu estou te vendendo é o frio na barriga. Então gera curiosidade e benefício. Precio, se possível, coloca uma ancoragem. Na hora do order bump, você fala, esse curso, esse ebook custava 97, mas está com 37% off. Que tipo de produto oferecendo order bump? Produto de consumo rápido, produto de desejo e impulso. Ah, vou comprar, sabe o que ela compra? Vai, vou botar. Eu sou um que cai em tudo que é order bump e tudo que é o pselo. Falar, vou querer o melhor logo. Principalmente para quem tem grana, se seu público tem dinheiro, mete o pselo que ele compra, ele não se aguenta. Ele olha e fala, cara, não faz diferença em mim na minha vida, eu quero o melhor, eu quero o todo. O Rui é desse. Ele chega nos lugares e pergunta, qual que é o melhor? Onde que tem um... Ele não pergunta o mais barato. Existe o público para isso. Você tem um público de produt... Acquisitivo alto, ele não se aguenta, ele compra o pselo. Ele nunca vai logar, mas ele compra tudo que é o pselo, dá o pselo, é o order bump, tudo. Eu quero o completo. Esses caras que vai comprar carro, eles vão fazendo o order bump tanto todo. Ah, você quer o banco de coro? Você quer algo do seu que? Você quer? E você vai botando. Na hora que você viu, você comprou dois caros. Percepção de pouco aumento. Isso aqui é para o público já mais, que tem menos renda, né? Percepção de pouco aumento no valor total da compra. Então, no caso da Cate, a gente errou. Era percepção de muito aumento. 500 saiu para 700. Se eu tivesse saído de 500 para 560, eu ganhava R$ 60 em cada compra, vezes tanto. Então, basicamente é isso. Vamos ver algumas copes de apicéu legal, de alunos nossos? Ela está vendendo aqui um produto, ebook saladas e molhos por R$ 154, 12 de 16,88. Aí ela oferece aqui e tal. Aí ela vem, aproveite e compre junto. Air Fryer é vida. Olha como é que o nome é sugestivo. Air Fryer é vida. Por cozinha já, é o nome da pessoa. O livro digital é dispensável para quem tem uma Air Fryer independente da marca. São mais de 60 receitas vegetais, receitas low carb. Aqui ela está botando o que eu ensinei para vocês. Desejo, curiosidade, benefício. Está falando que é low carb, jantarias especiais, petiscos, carnes, doces e mais. Além de tudo que você precisa para fazer qualquer marca de frigideiro, provavelmente ela sabe que é uma objeção. Mas sabe que para minha marca serve, trabalhar para você. Você tem uma Air Fryer, não perca essa oportunidade. E ela fez uma coragem. De 138, deu 37, disse como saiu só 837. E ainda pode dividir, pagar só mais 9 reais por mês. Tá de boa. Ela tem um ebook saudáveis na Air Fryer. É outro aqui. Low carb sem glúten. Olha como é que o nome é bem explicativo, sugestivo e positivo. Ela bota, tem acesso a. Quatro e acho legal que ela é copyrighter mesmo, desgramada. Ela bota, acesso vitalício. É um ebook, é um PDF. Só vai deixar de ser vitalício se ela perdeu o PDF. Não é velho? Pô, tá de sacanagem. Mas ela é copyrighter. Quatro semanas de carra da app low carb sem glúten com opções variadas de carne, frango, peixe, opções vegetarianas, Ana Air Fryer. Lista de compras dispensas e ter pedra. Ela vai botando benefício. E sempre, curtinho. Copy de order bump, benefício, benefício, curto. Você não tem muito tempo. Por isso que o preço tem que ser barato. Se eu vou vender uma coisa de mil reais, cara, vou precisar de muito mais tempo. Ah, não sei que o produto inicial já custa 30 e eu vou aumentar só 100. Ou então eu vou aumentar só 200. Gusta 30 mil, eu vou aumentar mais mil. Aí talvez você consiga, dependendo do público. E ela vai metendo o order bump aqui, tá vendo? Ela sentiu que não aumenta a fricção. A pessoa deve ficar olhando, pensando. Normalmente, como é que o usuário faz? Tá, vou mostrar pra você. Ele vem aqui, mete um aqui, aqui, aqui. Aí ele olha o valor final. Ih, tá porra, deu 500 reais. Espera aí. Ah, 400, 500. Ah, eu prefiro 500 logo. É assim que o ser humano pensa. Ele olha como é que o ser humano pensa. É 400, por isso que eles botam esses valores. 99, 54. Ele olha, ah, é só 500. Só 100 a mais. Aí ele olha aqui, 300 e 40. Tá, vou pegar só de 350. Aí ele compra, entendeu? Então vale a pena você colocar 3, 4 order bump, principalmente desse tipo de produto. Olha um outro aqui dela. Ebu, que tine... Olha esse aqui, mas foi bem feito essa copia. Ebu, que tine os italianos da sala. Olha como ela é boa de copia de produto. Massagem de uma panela só. O que que ela tá vendendo aqui? Tá vendendo tempo e você não percebeu. Ela tá falando de criar uma massa inteira com uma panela. Você não vai ter que lavar louça. Jantares de restaurante. Olha como é que ela cria uma associação. Uma comparação. Tá falando que você vai ter um jantar de restaurante, mas em menos de 15 minutos. O tempo de um miojo, você faz um jantar de restaurante italiano. Ebu, que mais queridinha dos que os dinheiros práticos do Brasil com preço especial pra você. Menos tempo na cozinha, menos louça pra lavar, mais sabor e que nemimosidade. Tem acesso do italiano só a 30 receitas de massa, combinações ideais, substituições e técnicas para ter autonomia e criar suas próprias versões com o que você tiver em casa. É muito boa. Matam a objeção, quebra com pouquíssimas linhas. Isso é um copywriter habilidoso. Meteu aqui, ó. Pa! Ela me dá bota um básico perfeito, oportunidade exclusiva, o básico perfeito com vídeo alas. Ela tá vendendo aqui já um curso, né? O que você vai aprender? Abertura do básico perfeito, molho de feijão, tempero de feijão, tá? Cara, olha, ficou com vontade. Ela tem um resumo da compra. Pô, tá saindo só dos anos 38. Ele vem aqui de compra. Então ela tá fazendo order bump, bem feito. E isso pode aumentar bastante a margem dela. Por compra, aí você tem que pensar também que o pessoal fala, não, caleando. Então se ela tava vendendo um negócio de 150 e saiu vendendo por 300, ela dobrou o lucro dela. Não. Por quê? Porque não é 100% das pessoas que compram. É 8, é 9, às vezes é 20. Então tem que entender a taxa de conversão. E também, só pra não pecar por omissão, fique ligado porque às vezes você pode fazer um outro teste. Você pode incluir isso no seu curso principal. Eu já fiz esse teste e funciona, tá? Em vez de pegar o ebook a mais que você tava botando, você inclui ele no seu produto principal, bota esse entregável a mais e vende pelo valor maior. Em vez de vender um produto de 194, vende 2 de 300 e cria na oferta a propaganda de 200, 300. Às vezes não muda muita taxa de conversão. E aí o que que acontece? Em vez de você ter 20% das pessoas comprando, você vai ter 100% das pessoas comprando se não abaixar a taxa de conversão, né? Por isso que vale o teste. O problema é que muitos de vocês não sabem nem testar, não sabem nem medir o teste, não sabem nem o que é relevante estatística. Então tomam muito cuidado pra não fazer lambança. Você tem que aprender a testar. Então tem que ter ferramenta de track, tem que saber se a taxa é de quanto tempo testar, quanto dinheiro testar, quantas vendas são necessárias pra esse teste ser tido como um teste validado. Beleza? Aonde aprendi isso? Vendo a Toda Santa Maria. Bom, espero que vocês tenham gostado. É assim que você faz order bump, um bom exemplo que a gente mandou pra vocês. Tem mais exemplos com outras páginas, outros order bumps aqui na descrição. Swipe, file, só de order bump. Beleza. Um monte de, inclusive, ideia de produto. Você pode ser não só a ideia da copy, mas criar um produto que vai aumentar a possibilidade do seu negócio. Faturar cada vez mais com mais margem, com mais escala pra que você dê mais dinheiro. É isso. Até a próxima. E a gente se vê nos próximos produtos e próximos cursos.