Bem-vindo a mais uma aula do nosso curso de COP. Estamos agora no nosso módulo de COP tradicional, a segunda aula, a aula de estudo do avatar. Na primeira aula, a gente falou sobre a identidade do comunicador, para você aprender a encontrar a sua própria voz, o seu jeito de se comunicar. A gente aprendeu várias técnicas, conceitos e analisamos algumas referências. Foi ou não foi? Então, espero que tenha sido rico para vocês e fizemos exercícios práticos também. Na aula de hoje, você vai entender que também a vida não pode ser tão radical não. Eu sou quem eu sou e quem quiser gostar de mim que goste da minha maneira, que eu sou quem não quiser vai embora, não é assim também. Você tem que encontrar sua voz, seus valores, encontrar sua tribo, construir sua tribo, encontrar pessoas que se identificam com você e que têm congruência com a sua visão de mundo. Mas você também precisa entender com quem você está comunicando. A base da comunicação é entender para quem você está falando. Não adianta ser falado de um jeito e a pessoa entender de outro. Então, eu vou dar alguns exemplos de como pode ter ruído quando você não entende do seu avatar, da persona com a qual você está falando. E vou trazer algumas ferramentas práticas para vocês aprenderem a criar um avatar e se comunicar melhor com eles. Combinado? Então beleza. O que é? Essa nomeclatura avatar e persona é bem clássica da escola de cópia americana. O tradicional, Jeff Walker ensina desse jeito. Ryan Dice, aqueles copywriters mais raízes americano e tal. Eu acho que desde os cópios mais antigos mesmo, o pessoal da Ágora, da Empiricus, da Oglyv, das Agências de Publicidade, desses livros mais clássicos de cópia ensinam dessa maneira. E a minha intenção aqui é ensinar essa copy clássica, tradicional, e essa coisa mais, fundamento da comunicação e da comunicação persuasiva. Beleza? Então, comigo, faz caixa que está prestando atenção. O que é a persona? É a representação fictícia de um cliente ideal. Eu acho que é tão interessante quando você tiver criando sua persona, você inclusive dar nome para ela. E você vai ver que você pode ter uma parada interessante, uma persona única ou múltiplas pessoas. A maioria de vocês vai ter múltiplas pessoas. Eu tenho múltiplas mesmo. E quando mais você fica sofisticado na sua copy no seu negócio, mais pessoas vocês vão criar. Aqui a pouco eu entro um pouco mais nesse assunto para vocês. Mas eu tenho a minha persona inicial, se chama Lícia e Arthur. Coincidência ou não, são clientes reais meus. Eu não vou falar exatamente quem eles são, para você não associar quem é. Mas eu acho que é tipo o típico cliente que eu gostaria muito de ter. É um cliente com mais de 30 anos, casado, que está em busca de construção de patrimônio, de segurança para a família, aposentadoria, cuidar bem dos filhos, tem bons valores morais alinhados com o que eu penso. Eu coloco até o nome. Se eu fosse você, quando você estiver fazendo seu exercício, coloco o nome e coloco até uma foto para você falar que é com essa pessoa que eu quero falar. Então, toda vez que você está criando sua copy, você pergunta, cara, a Lícia ia se sentir bem com essa copy? A Lícia ia entender essa copy? A Lícia ia se identificar com essa copy? E aí, no meu caso, eu tenho uma Lícia e um Arthur, porque eu tenho um pouco masculino e feminino. Imagina na minha época que eu trabalhava com a Katia, era só feminina, era só mulher. E não chamava Lícia. Eu não vou falar como ela chamava não. Mas você pode até criar um nome para a sua persona e para o seu avatar. E existem algumas regras universais da copy e da comunicação. Essa aí é uma que eu anotaria no seu caderninho. Essa é a regra do quem fala com todo mundo não fala com ninguém. Se na hora que você quiser comunicar, você quer conversar com um menino de 18 anos, solteiro, que quer carro balada, que está loucamente em busca de aprovação social, e você também quer falar com um cara de 28, que está mais preocupado em uma coisa, ou com um cara de 45, ou com uma mulher divorciada, ou com uma mulher de 18, solteira, você vai acabar não falando com ninguém. Você vai acabar tendo uma comunicação extremamente enérgica. Coincidências ou não, quando eu crio e tento acertar na Lícia, de vez em quando eu vou acertar uma Diana. Cara, Diana é o meu cliente ideal quando eu comecei a escrever um e-mail, uma copy. Cara, eu não estava buscando uma menina de 18 anos que quer ser copy. E se você for parar para ver, eu acertei em 90%. A maioria de vocês tem mais de 30, é casado, já tem filho. Então assim, eu acertei. Mas às vezes vem, sei lá, 10, 5% de pessoas a mais. E são bem-vindos, no caso da Diana. Mas provavelmente ela, que é um ponto fora da curva, por ter se interessado na minha comunicação e nas dores e desejos que eu estou falando. Então pode ter sido uma coisa que tem muito mais a ver com ela, que está inadequada, às vezes, ao comportamento médio da idade dela, do que comigo, que estou fazendo a comunicação que estou atraindo a pessoa errada. E 100% das vezes vai acontecer isso. E assim, às vezes vem também uma pessoa que também está, sei lá, com, sei lá, 67 anos, 70 anos que me segue. Ontem eu vi uma pessoa que mandou uma mensagem, que tinha 74 anos e estava adorando estudar copy. É o meu ponto fora da curva que também será muito bem-vinda, tá? Mas quando eu penso em comunicar, eu não penso em comunicar com todo mundo não. Meu range ali está entre 30 a 50 anos, entendeu? Dificilmente eu vou conectar com alguém com menos de 30, né? Eu vou dar alguns exemplos de como a comunicação desalinhada, que não tem nada a ver só com a parte demográfica, podem causar ruídos e conflitos aí com vocês. Vamos dar uma olhada nesse... Vou pegar o exemplo 1. Vou começar aliás pelo exemplo 2, que eu acho mais legal. Eu estava fazendo Constorir, com o cara do meu grupo de Masterminds, que ele é dono de uma plataforma de CRM, grande do mercado, inclusive. E aí a gente estava fazendo a análise da comunicação das páginas dele. E aí a gente não fez isso sozinho, a gente fez numa reunião de criação com várias pessoas do grupo de Masterminds. Deve ter mais ou menos umas 20 pessoas. Só que a maioria daquelas pessoas do grupo de Masterminds era um dos avatários ou das pessoas dele. Ele tem múltiplas pessoas. Ele tem uma persona que é um gestor de uma empresa. Então a minha empresa, por exemplo, tem 80 funcionários. E eu tenho gestores, eu tenho meu gestor de tecnologia, eu tenho meu gestor de vendas, eu tenho gerentes, diretores. Então aqui é gestores e diretores. Ele também tem, como uma das pessoas dele, os vendedores são as pessoas que vendem, as pessoas que estão ali para trabalhar, usando a ferramenta dele na prática. E ele também tem o dono da empresa. Beleza? É o dono de uma empresa. A página dele estava falando demais com o vendedor. E olha que loucura. Quem que você acha que é o tomador de decisão na hora de escolher um CRM? O vendedor, o gestor ou o dono da empresa? Eu vou te falar. Normalmente, para esse tipo de negócio, vai ficar entre o gestor e o dono, mas eu vou falar mais ainda. Nesse caso específico, a maior parte é o dono da empresa. Por quê? Porque são empresas muito pequenas. São empresas às vezes que têm 15 funcionários, 8 funcionários, 7 funcionários. O próprio dono é o gestor. 20 funcionários. É o dono que olha, deixa eu ver se está mais caro. Às vezes, mesmo empresas maiores, por exemplo, a minha, 80, o dono vai participar do processo de decisão em algum momento. E ele vai começar a pesquisar também. O gestor pode até procurar, dar muita opinião, ser relevante do processo de troca, mas o dono vai entrar em algum momento. Só que a gente identificou que a página daquele cara específico estava falando com uma pessoa que não toma decisão. Ela só opera. O dono da empresa fala, cara, nós estamos usando esse CRM aqui, e é isso que você vai usar. Está aqui o treinamento, aprende a usar hoje. Na maioria das vezes, o gestor e o dono, eles não pedem tanta opinião para o vendedor. Ele está olhando outras coisas, gerenciais, processo, custo, operação, o vendedor, às vezes, sabe vender. E ele vai se adequar a parada. Agora, só fazer uma pergunta para vocês. Quem é que sabe o que é CRM? Não fala, se você sabe. Só fala que sabe ou não. Não bota o que significa. Quem não sabe. Muita gente... A maioria sabe, uns não sabe, eu sei, não sei. Da galera lá, vários sabiam, achavam que sabiam, mas na verdade, não sabiam, uns não sabiam. E outros tinham muito mais intimidade com a palavra chatbot e menchete do que com a palavra CRM. E a gente foi começando a entender que ele estava falando a linguagem errada. E aí, você tem que entender que um vendedor vai ter um certo desejo. O que é o maior desejo do vendedor? Comissão. Então, se eu estou fazendo uma página para comunicar com o vendedor, na minha H1, na minha headline, na minha lead, no meu primeiro parágrafo, eu vou falar sobre aumento de comissão, eu vou falar sobre salário, eu vou falar sobre coisas que mostrem mais em relação ao desejo dele de comissão. E ele vai ter uma linguagem muito específica. Eu descobri que tem vendedor que usa a linguagem de cliente vitrine. Quem sabe o que é um cliente vitrine? Essa aí eu descobri há pouco tempo. Vendor vitrine é o que fica olhando a vitrine e não compra nada. Eu jamais saberia disso, porque eu não sou vendedor. Isso é um dialeto, é uma piada interna, é uma gíria, que só quem é vendedor vai saber. Então, talvez se eu tivesse falado com vendedor, eu pudesse usar essa piada, essa brincadeira, mas como gestor e dono da empresa, ninguém vai entender. Os gestores e diretores vão ter um desejo maior de bater a meta. É lógico que o vendedor também quer bater a meta dele, mas o vendedor às vezes é mais orientado. Há uma coisa de curto prazo e o gestor está olhando uma parada de mais longo prazo. Na linguagem do diretor, ele já está olhando mais para o caipiá. Quem sabe o que é caipiá? Aí já começa a ficar mais técnico ainda na linguagem. CRM, né? Aí ele já começa a saber o que é... Então talvez eu comece a falar o CRM que te ajuda a bater os seus caipiás. Enfim, na minha linguagem eu posso estar falando desse jeito. Se já vai falando com o dono da empresa, ele já vai estar falando assim, cara, eu não quero saber do caipiás, se é problema, meu diretor. Eu quero saber qual é a minha margem de lucro. A linguagem dele, ele vai falar o que é DRE, quem sabe o que é DRE? Aí já fica mais difícil. Quem é dono de empresa vai saber, entendeu? Então percebe que se você não conhece, não pensa na sua persona, no seu avatar, você começa a ter ruído na comunicação. CRM, a menina lá que estava lá pessoalmente, ela era dona de uma empresa e ela pegou e falou assim, cara, eu não sei o que é CRM. Aí eu fiz uma brincadeira, eu usei um elemento literário que chamava significado, dar um lovo significado. Então a palavra CRM significa customer relationship manager. Só que para ela que não sabe, eu falei CRM, você não sabe o que é CRM? Eu brinquei com ela. CRM significa como recuperar milhões. E aí ela morreu de rir. Só que se o dono da empresa é menos técnico, eu posso fazer a brincadeira. CRM significa como recuperar milhões. Então ficarem uma ótima headline. Aprenda o que é CRM, como recuperar milhões através de customer relationship manager. Então você começa a falar a linguagem do público. Mas será que se eu falar como recuperar milhões para o vendedor vai tocar nele? Será que se eu estivesse falando para um vendedor, eu falava como recuperar milhões? Será que se eu estivesse falando com um gestor, eu ficaria falando como recuperar milhões? Eu começaria falando sobre demonstrativo de resultados, promoção. Porque os desejos, as dores, os anseios, são diferentes. A mesma coisa se você quer conversar com um médico. Outro dia eu estava conversando com um amigo meu, e a gente estava numa mesa, e a gente estava falando sobre anabolizante. E ele falou que estava querendo tomar testosterona. Cara, vou tomar testosterona. E ele estava reclamando com o médico dele. Ô, meu médico é foda, bicho. Ele está muito conservador no tratamento. Ele queria tomar uma dose maior do que o médico queria. Aí ele estava querendo... Olha o cara, estava querendo trocar de médico. Aí pedindo recomendação do médico, não sei o quê. E aí, um paciente, às vezes, tem o desejo de hipertrofia. E na linguagem desse paciente, ele não vai ficar sabendo de coisas... Ele só está querendo saber, meu irmão. Eu quero crescer. Ele vai falar que é crescer. Eu quero ficar gigante. Eu quero ficar monstra, assim, os papos, né, dos caras. Mas, na linguagem do médico, o desejo dele é evitar risco do paciente, porque ele não quer que o paciente borra. Ou tem um problema, né? Então, a linguagem dele vai ser... Ele vai falar a palavra pró, tocolo, não é diferente, assim? Às vezes, esse cara aqui, ele chama de ciclo. Cara, vou entrar no ciclo. Quem é os bombardeiros, assim que eles falam? Você quer entrar no bombo? O Fulandital está no ciclo. Pô, o médico vai chamar de protocolo. O que que faz sentido? Às vezes, tem gente que tem múltiplo avatar. Às vezes, o laboratório, ou sei lá o que que você está falando, às vezes você tem um produto, que ele vai falar tanto para o público final, um dos avatários é o público final, e, às vezes, um dos avatários é o próprio médico, que é o médico final. Por exemplo, eu te amo. Eu tenho um amigo, que é o Flávio Passos, que ele é dono de uma empresa que chama Pura Vida. Ele tem dois, dois clientes. Ele tem três. Ele tem tanto médico. Ele tem tanto logista. E ele tem tanto o público final. Então, ele tem comunicações distintas para se falar com cada um desses públicos de maneiras distintas. Então, quando você está falando com o público final, você pode falar com a linguagem do público final, sobre as dores do público final, ou sobre os desejos do público final. Quando eu estou falando com o médico, a linguagem do médico, com as dores do médico, os desejos do médico. Cuidado para você não fazer uma reflexão profunda antes de saber quem são seus avatários. E se você tem múltiplo avatar, para você acabar não cometendo o erro desse meu colega aqui. Ele pode ter os três avatários, ele pode fazer uma página para cada avatar. Uma página só para gestor, outra página para o público final, outra página para o dono da empresa. Mas e a página institucional normal, o site da minha empresa? No caso, lá da empresa dele, eu não vou falar o nome aqui. Ah, cara, talvez você pode ter uma linguagem que na própria página tem uma sessão para cada pessoa, para cada dor. No meu caso, quando eu ensino, aí a gente vai entrar em formato de cópia, eu falo para você falar para quem é esse produto. Eu vou falando para quem é e o benefício para cada um dos avatários. Então vocês vão ao longo do tempo entendendo isso. Mas hoje aqui nessa aula, a nossa função é aprender a fazer o raio X e o estudo do avatar, beleza? A primeira coisa que você vai saber é o demográfico desse avatar. E ela é a mais fácil de fazer. É difícil errar. Basicamente você tem que preencher um formulário, então a gente vai pegar os dados demográficos. Lá você vai falar as informações da pessoa. Você pode brincar com o nome, como eu fiz lá, Alice e tal. Mas você vai botar um ringe de idade, o gênero, se é só homem, se é só mulher, se é homem ou mulher. A localização, você pode botar Brasil. Mas tem gente que tem localização que é assim, brasileiros que moram em países hispânicos. Brasileiros que moram na Alemanha. Brasileiros que moram na América, nos Estados Unidos. Brasileiros que moram em grandes centros, só em capitais. Então brasileiros que moram só em interior. Eu tenho um aluno que é só para brasileiros que moram em interior. A ocupação, a rinda, eu gosto até de colocar uma foto para você deixar humanizado, para você às vezes brincar de saber com quem que eu estou falando, botar uma foto que representa. Aí depois os interesses e hobbies. Então você vai anotar o que esse cara gosta, o que hobby, o que ele gosta de fazer. Se tem uma frase do Rui, que ela é maravilhosa, ele é meu sócio, que vai ficar na sua cabeça agora quando eu disser, descubra a paixão das pessoas para engajá-las na sua causa. Então sempre que ela fala, só tecnicamente de alguma coisa, talvez eu não consigo engajar tanto. Mas se eu falo das paixões das pessoas, eu consigo engajar. Por isso que eu gravo vídeo falando sobre vísso em celular, por isso que eu gravo vídeo falando sobre as minhas crenças, os meus valores, o que odeio. Então aqui você vai pegar as paixões das pessoas. Mas isso também vai funcionar para outra coisa. Sabe qual é outra coisa que vai ser útil? Na hora que você estiver fazendo tráfico e segmentar o público. E também vai ser útil na hora que você estiver escrevendo um e-mail, um vídeo de vendas, uma página, alguma coisa nesse sentido. Defina os valores e os estilos de vida. E aí, beleza, a gente já falou sobre valores na parte do comunicador, agora a gente está falando do receptor. Comportamento de compra. Que mais que esse cara compra? Ele compra tendo de corrida, ele vai para a musculação, ele vai para a F1. Vocês lembram da aula do comunicador? O Thiago Nigo começou a perceber quem tem dinheiro investido, eu quero pegar um cara, quero atrair clientes que têm um patrimônio de 5 milhões de reais. Quais são os hábitos de compra desse cara? Ah, esse cara compra relógio na Suíça, em Genebra. Agora, não foi por acidente que ele contou essa história. Quem não sabe que perceber que foi bem estratégico? Por que você acha que o Marco Osmarques patrocina corrida de F1, de F1 não, de F1 Porsche? Por que tem a logo da Porsche do lado uniforme da empresa dele lá? Por que é empresário que ganha um pouco mais às vezes tem um Porsche que gosta de corrida, gosta de hipismo. Por que esses caras estão jogando tênis agora? Porque esses caras também, esses caras querem atrair empresário, né? Então, eles entendem o comportamento de consumo, de compra, de estilo de vida das pessoas. E aí, eles vão trazer comunicações que essas pessoas se identifiquem, né? Quais são os desafios e objetivos dessas pessoas? Por exemplo, qual o objetivo do vendedor, bater a meta, né? Qual o objetivo do dono da empresa? Almentar margem, crescer a empresa? Tem mais dividendos, né? Abrir IPO, você vai saber, né? O que o cara quer? Qual o objetivo do gestor? Ser promovido, virar diretor, vice-presidente, né? Citações e reclamações comuns, né? Marcas e produtos preferidos. E conta uma pequena história desse cliente. Esse aqui é o demográfico. Ele é fácil de fazer, de fisserrar. Esse aqui já é mais psicológico. A gente chama de mapa de empatia. Esse aqui também é fácil de fazer, também é difícil de fisserrar, mas ele exige um pouco mais de empatia, mais de reflexão, mais de tempo, você vai pensar mais. Então o que que esse cara vê? O que que o gestor vê? O que que o cara quer tomar na bolizante lá vê? O que que seu cliente quer artesão vê? O que que seu cliente quer dentista e vê? Vai falando nos nichos de vocês para eu tentar dar exemplos. Então assim, o artesão, ele vê a família com dificuldade, a menina da artesão, ela vê muita loja, vê evento, o que que ela ouve? Ah, esse negócio não vai dar certo, esse negócio não dá dinheiro. Você está sem emprego? É desempregada. Já viu o pessoal daí falar isso? O que que você faz na vida? Ah, é desempregada. Não, cara, o trabalho vai te ateliê que o dia todo. O que que ela sente? Ah, eu sinto desrespeitada, desmotivada, pouco valorizado. Ou não, ela sente feliz, pode botar coisas positivas, sente fazer, que trabalha com que ama. O que que ela faz? Qual que é o dia-a-dia da rotina? Acorda, tem que levar o filho, para fazer o que deveria. Quais são as dores, as frustrações, os medos, os obstáculos? Quais são os ganhos, os desejos, as necessidades satisfeitas, os benefícios, os resultados positivos que ela quer na vida? Não só com o seu produto, mas o que que ela almeja? O que que um gestor almeja? Botar o filho na escola particular, progredir na vida, ter mais renda, ter mais receita, ter mais reconhecimento público, ter mais status, ser convidado para palestrar? Muita gente, às vezes, dão de empresa que fala, cara, eu quero reconhecimento, o cara já é rico. Às vezes, se quer poder, quanta gente que é rica, que agora tá, não, eu quero visibilidade, o ego grita, também não é só a parte financeira. Então, basicamente, é isso. Eu vou deixar para vocês acesso a esse documento aqui. Vocês estão vendo aí na tela? Esse documento vai trazer instruções para que vocês consigam preencher, apesar de eu já ter falado as instruções, que mais ela não vai estar escrita, tanto o estudo do avatar quanto o mapa de empatia. Gente, uma coisa que eu gosto de deixar claro e específico aqui. A base desse conhecimento aqui, ela é tradicional, ela é clássica. São os estudos mais clássicos do estudo da comunicação e da COP. Isso não veio da minha cabeça, não é assim, nossa, como Leandro... Cara, nada disso eu criei. A parte que eu criei foi lá de COP, beleza? Até na aula de ontem, tem muita coisa que eu mesmo criei, a parte dos acessórios, tem muita coisa óbvio que é de observação da humanidade, de outros influenciadores, de textos, de programas de televisão, eu sou um cara que se tuto comunicação há muito tempo, mas essa aqui tem muito pouco de Leandro Ladeira. É o clássico do clá, não tem como falar assim, mas eu acho que isso não faz sentido. Cara, isso aqui tudo faz muito sentido. Só para deixar claro de onde veio. O link do material do time já mandou. Por favor, criei uma COP para vocês. Vem aqui fazer COP, tá? Então você tem aqui o mapa de empatia e as instruções. E aí, eu também botei um exemplo para vocês verem. Então, por exemplo, peguei um exemplo por uma professora de pomporismo, que é onde eu trabalhava lá com a Katia. Então o cliente ideal dela é Júria Ferreira. Ah, em média tem 38 anos. O sexo é feminino, mora no Rio de Janeiro. É lógico, gente, que isso aqui é um cliente ideal. Eu estou inventando aqui essa personagem do Rio de Janeiro. Mas você pode colocar aqui capitais, Brasil inteiro, enfim, você coloca o que você quiser. Rousseau de Artezanato. Maria Silva, 45 anos. Feminino, Belo Horizonte, Bancária. Enda Mençal, 5 mil. Ensino superior à administração. Casada, Artezanato. Agora, concorda comigo que não é necessariamente todo mundo que vai ter um curso de Artezanato que a renda vai ser de 5.500, pode ser que seja menos. Dependendo do tipo de público que você quer comunicar, como seu cliente ideal, você pode botar a renda maior ou menor. Isso aqui é só um exemplo, tá? Você vai ter que refletir, isso é muito mais estratégico de criação de produto do que de COP em si. Às vezes isso é muito mais por o gestor de COP, o diretor de COP, o dono da empresa, do que por COP writer em si. Normalmente, como é que funciona a empresa de COP? O cara fala pro COP dele, eu quero atrair na sua comunicação aí gente que tem um salário de 5.000, aí ele vai ter que escrever mais ou menos pra quem tem um salário de 5.000 e ensino superior. Concorda que é diferente o jeito que eu falo de alguém que tem ensino superior, um salário de 5.000, com alguém que tem um salário mínimo e que tem nem ensino, só tem o ensino fundamental. Aqui eu estou dando o exemplo, mas você que vai escolher de acordo com o seu produto, beleza? Ensino superior à administração, casada, artesanato de coração, jardinagem e novo. Aqui você vai botar casada, solteira, divorciado, você tá falando que prefere a casada, mas não precisa ser, cara, só que é casada, se a pessoa for solteira e divorciada, não quero. É o ideal. Eu estou falando, por exemplo, no meu caso, quem é que é solteiro ou divorciado? Tem problema, vocês estão aqui. Mas quando eu penso na minha comunicação, normalmente vou abrangir mais os problemas de quem tá casado e tal e às vezes você vai acabar traindo mais gente, beleza? Valores, pô, é uma pessoa que, normalmente que o age artesanato, tem o valor de sustentabilidade, criatividade e dependência financeira, ela não quer depender do marido, né? Então é um valor pra essa pessoa. Chilo de vida, vida equilibrada entre trabalho e hobbies, participação em grupos de artesanato, hábitos de compra, prefere comprar materiais de artesanato em lojas físicas, gosta de pesquisar por novidades, canais de comunicação preferidos, cara, ainda uso o Facebook, o Instagram, o WhatsApp. Poderia colocar aqui, inclusive, televisão, novela, Netflix, né? Mas enfim, desafios, encontrar tempo pros seus hobbies devido à rotina de trabalho e encontrar materiais de qualidade. Objetivos, aprender novas técnicas de artesanato, fazer peças pra vender e complementar a renda. Citações e aclamações, queria ter mais tempo pra fazer artesanato, não enquanto materiais de qualidade em casa. Marcas e produtos, linhas de crochete, intras de tecido, ferramentas de jardinagem, sustentáveis. Marcas e produtos, aí vem a parte da história, né? Tá escrito errado aqui, eu não vou botar a história. Marina Silva, é uma bancária de 45 anos, que mora em Belo Horizonte. Sempre foi apaixonada por artesanato, enquanto você cria uma historinha dela, um parágrafo que seja. Só pra que que isso serve, tá gente? Pra quando você for contratar outros copyrighters, ter mais gente no time, e às vezes pra você mesmo se lembrar, pra quem que eu tô falando mesmo? Quem que é o tipo de pessoa ideal com a qual eu quero me comunicar, né? E aí vem a sessão que vê. Ah, ela vê blogs, tutoriais sobre técnicas de artesanato, vê postagens de outros criadores, pode até botar uns perfícios que essa pessoa segue, alguma coisa que ela vê na rotina dela, os programas de TV, né? Comentagem, sugestões de amigas, o que a amiga fala, o marido fala, a mãe fala, né? O filho. O que ela sente? Sente-se realizada por criar algo novo, frustrada com a falta de tempo. O que ela faz? Quais são as dores? Ah, falta de tempo, devido à rotina, quais são os ganhos? Satisvação pessoal e tal. E aí eu coloquei vários exemplos de dentista e de advogado. Então tem de professor de música. Então tem muito exemplo pra vocês entenderem como funciona e depois pra vocês fazerem o de vocês mesmos, beleza? Faz sentido pra vocês fazerem isso? Deve de casa da aula de hoje. Anota aí o exercício da aula. Definir seus múltiplos avatários e preencher a planilha de cada um deles, beleza? Então no caso, se você tem múltiplo avatar normalmente, ah, eu trabalho tanto com o público final quanto um intermediário, tanto com um vendedor como com o gestor no caso do outro, então você vai colocando as diferentes públicas. Eu vou falar os meus múltiplos avatários, tá? Eu trabalho muito com, vou escrever o meu como exemplo só pra vocês entenderem a teoria dos múltiplos avatários. E eu vou botar o exemplo do Venda Todo Santo Dia, combinado? Em quem que eu quero falar, né? Eu quero falar com o empreendedor digital. Um outro é o meu que é o profissional liberal. O outro é o professor. Então esses aqui são os meus principais avatários, que eu normalmente vou atrás de falar, cara. Você é dentista, fiz eu terapêuta, médico advogado, nutricionista, psicólogo, quiropraxista, terapêuta, você é meu avatar. Aí eu vou criar todo aquele quadrinho pro profissional liberal. Vou falar, cara, você amar, terapêuta, as dores dela que ela não consegue tempo porque ela tá o tempo todo atendendo, não consegue nem estudar, tá frustrada com tal coisa, os desejos dela é outra coisa, ela se sente realizada com outra coisa, a idade dela, né? O professor, eu posso botar, cara, é o professor de yoga de tal lugar, que gosta de tal coisa e curtir natureza, papá, papá. O empreendedor digital. Aí eu vou criar o nome dele. Então eu tenho três tabelas pra escrever aqui, concordam? Só que você não precisa fazer uma tabela pra cada profissional liberal. Ah, eu quero fazer uma só pra uma só pra... Não, cara, aí vai. Então você vai ficar louco, né? Você vai ficar o dia todo. E aí sua comunicação também vai ficar muito dispersa. E eu faço isso com os quadrinhos lá todos, mas na hora que eu vou fazer meu vídeo de venda, eu não criei um vídeo de venda só pra profissional liberal, outro só pra professor, outro só pra empreendedor. Eu às vezes tenho uma red-line que eu acredito, que vai comunicar com todos eles e durante o vídeo eu falo, isso aqui é pra você que é empreendedor e busca isso, pra você que é profissional liberal e busca isso, pra você que é professor e busca isso, entendeu? Pois se vocês quiserem ver o vídeo de venda do Venda todo santo dia, vocês vão ver que eu faço isso de uma maneira visual, cara, é exatamente o que eu falei aqui, eu falo lá. É... A minha comunicação é extremamente simples, inclusive, né? Então vocês vão fazer a quenção de seus múltiplos avatários e depois vocês vão preencher uma planilha pra cada um deles. E vou falar mais. Vocês vão tender... Olha o que eu vou falar. A pular esse exercício. O de ontem é fácil de fazer e é gostoso de fazer. Até agora, todos os que eu falei é fácil de fazer, é gostoso de fazer e a importância tá clara, latente. Esse aqui é mais difícil de fazer porque você vai ter uma dúvida, você vai falar assim ''Vou te falar qualquer dúvida do desse.'' Pum, então será que tá certo? Será que tá errado? Será que é isso mesmo o meu público? E é exatamente por causa dessa pulga da orelha, atrás da orelha, é que ele é importante, porque ele vai definir com quem você fala e a forma como você vai falar. E aí a maioria das pessoas deixam isso aí pra depois. Viviane falou uma coisa maravilhosa. Depois você vai aprimorando. Ao longo do tempo você muda, a sua audiência muda e aí você revisita e fala ''Cara, deixa eu revisitar aqui o meu avatar.'' Quem é meu avatar? Como é meu avatar? Será que o perfil do empreendedor digital brasileiro mudou? Será que o perfil... O meu perfil mesmo como pessoa mudou? Será que meus bordões mudaram? Outro dia ontem eu tava contando a aula lá do identidade do comunicador, vocês perceberam que em menos de 3, 2 anos o bordão e a característica das maioria dos caras que eu brinquei ali mudou. E aí por que o Erika não fala mais isso, o Endel tá mais assim o Vícaro parou com esse bordão porque o mundo muda mesmo. Beleza? Conseguiram perceber a importância disso? Pegou? Por onde começar a pesquisar as respostas? Eu vou criando da minha mente? É, porque é um exercício de escolha também. Olha que loucura. Com quem eu quero falar? Às vezes eu vou dar uma ideia pra vocês de como é que vocês podem fazer isso, tá? Quem aqui já tem audiência pode fazer isso. Você pode mandar uma pesquisa pra sua audiência. Deixa eu ver hoje as pessoas que eu já tenho e eu mando pra eles. Você pode até oferecer algum presente pra quem preenchei a pesquisa. Olha, galera, se você preencher minha pesquisa aqui eu te dou uma aula, uma consultoria no Zoom, uma aula igual eu tô fazendo aqui no Zoom, um ebook, um curso, sei lá o que você pode inventar de dar. E aí manda a pesquisa e na pesquisa você vai perguntar qual seu nome, qual sua cidade, qual sua idade, quanto você ganha, qual sua renda, quais são seus hobbies, quais são suas doces, quais são seus desejos. Já vai cair direto pra você. Aí você tabula tudo isso. E fala, cara, a maioria tá entre 30 e 35. A maioria é de capital. Às vezes tem gente que vai estar com uma dor completamente fora do contexto ali. Tipo, todo mundo tá falando que a dor é crescer. Aí vem outro cara, pô, minha dor é que eu cresci rápido demais e não sei o que fazer com um tanto dinheiro. Parece que aqui deve estar fora do padrão. Eu, o cara tá tipo, não sei. Tem uma vez que uma pessoa falou que a dor dela juro pra você, ela falou assim, cara o meu medo é vender tanto e não conseguir atender. Em muitos anos de marketing eu nunca tinha visto essa aparecer, né? Provavelmente não vale a pena eu moldar a minha comunicação e o meu marketing pra tentar lidar com essa dor. Porque só essa pessoa te ia na vida, né? Então, cara, ela tem que fazer a terapia, né? Meu marketing vai resolver. Basicamente é isso, beleza, galera? Entende? Espero que vocês não pulem esse exercício porque normalmente as pessoas tentam pular e vocês vão ver em algumas aulas no futuro como custar caro pular isso. Eu vou fazer uma aula, revisão de texto e esses vão ver, cara você pulou lá o estudo do avatar. Você tá falando que a pessoa é rara. Essa pessoa não quer isso, essa pessoa não entende isso. Outro dia, às vezes aqui, eu levo isso tão a sério que eu sei que é a mesma avatar. Às vezes eu tô no podcast aqui e aí vem a galera conversando comigo que já é muito avançada de marketing. Aí fala, não, porque é um importante o jogo do digital agora é LTV. Quem sabe o que é LTV? Quem sabe o que é mesmo? É o que significa. São duas coisas diferentes. Vocês que falaram o que sabe o que é, explica o que é. É o tempo que o cliente fica com você. Já falou merda, tá vendo como é que não sabe? É o dinheiro que o cliente deixa ao longo do tempo. Tá mais perto, esse aqui. É o tempo de vida do cliente. Comprador, não é isso, né? O tempo de vida do cliente. É quanto o cliente vale ao longo do tempo. Se ele compra mais coisas e renova mais produtos, ele vale mais, né? Lucro gerado pelo tempo. Tá vendo que é meio confuso um negócio complexo? Dependendo do tipo de público que eu tô, não vale nem a pena eu citar o termo ou citar o conceito, porque não faz sentido pra ele nesse momento estudar isso. Se eu tô falando com um cara iniciante que tá criando um projeto, eu vou ficar falando de LTV? Cara, eu vou falar de não, cara. Criação de produto, pressificação, criação de anúncio. Criação de anúncio. MVP. Vamos fazer o mínimo viável possível. Para que que os caras tão falando, cara, o jogo do digital LTV? Tu vem de pra alguém que precisa saber o que é LTV agora? Não precisa. Então, teve gente que fala assim, eu vou explicar pra vocês que não sabem o que é LTV. Aí o cara explicou, explicou errado. Nem ele sabe, o cara explicou errado. E mesmo que tivesse explicado certo, ninguém teria entendido. Porque se eu quiser realmente explicar pra vocês, vai demorar uns 30 minutos. No podcast não ia ter uns 30 minutos. Porque pra explicar mesmo, eu preciso de que? Eu, como sou um bom comunicador, eu entendo. Pra eu explicar, eu preciso de conceito, exemplo, jeito certo, jeito errado e prática. Quando eu falo isso, o cara não entendeu nada. Se eu quiser explicar mesmo o que é LTV, eu precisava de uma planilha, cara. Cara, deixa eu mostrar na planilha o que é LTV. Eu entendi, cara. LTV é importante. Agora o cara soltou meio perdido, ficou todo mundo sem entender. E eu já não ia nem tocar no assunto. Concordo com o que? Foi só porque eu entendi o conceito de estudos de avatar, que eu tenho a comunicação mais assertiva. Quantas proceções de marketing digital abusam desse tipo de termo? Outro dia eu vejo uns podcasts. Não, cara, porque você tem que ver o valor. E aí, o... o churn do cliente. E aí você tem que ver o CPA, o CAQ, e aí o CAQ médio. De puta, ninguém tá entendendo nada que o cara tá falando e ele tá achando que tá falando bonito demais. Mas é importante vocês saberem também, além de saber pra quem falar, porque eu não falo com profissionais de marketing, eu não falo com executivos e eu não falo com o ambiente corporativo. Se eu tivesse numa reunião corporativa eu ia ter que decorar esses termos. Deberia. Eu, Leandro, falo, quem de vocês é que é corporativo, executivo? Ninguém. Quem é meu público? É o público final, normal. Ninguém aqui tem pós-graduação em marketing, MBA, marketing. É a dona de casa. É o cara, às vezes engenheiro, cozinheiro, professor de educação física. Não é de marketing. Então se eu começo a falar bonito demais eu perco meu público. Por quê? Porque ele não tá entendendo, ele desconecta total. Fora que fica chato isso, isso cara, que bota a inglês cheitado e fala inglês no meio. E aí você tem que fazer ads no Facebook. Olha, tô falando, ah, o que é isso, bicho? É chato demais. Será que você sabe com quem você não fala também? Cara, cara, eu não falo. Não falo com o público final de onde casa. Eu falo com o profissional de marketing. Eu preciso e quero ser técnico. Uma vez eu tava vendo uma análise de um cara de marketing, ele tava analisando uma pessoa que era... Ela tinha um produto, uma mulher que tinha pós-doutorado, e ela tinha um produto de análise de estudo científico pra outras pessoas que também era do mundo acadêmico. E ela tava com uma linguagem extremamente técnica. E o cara da análise falou, cara, tá muito técnico. É que falar de uma maneira mais simples, porque é uma das regras básicas da COP e a simplicidade. Não confundas coisas. Você pode ser simples, entendível e técnico. Uma das regras da COP básica é falhe a linguagem do seu público. Se ela é pós-doutorada e tá conversando com um monte de cara acadêmico, ela deve falar de maneira acadêmica. Por quê? Porque é a língua que aquele pessoal fala, concorda? Então o cara deu uma regra, uma análise meio furada pra pessoa. E o pior de tudo, é que ela tava ouvindo. Aí eu dei a minha opinião depois e ela alguém falou, fala pedagogues. Isso aí é um problema, se você for pedagoga, por exemplo, e começar a falar termos da pedagogia, então a gente tem que pegar a andragogia e a criant... E aí você fala de um jeito muito técnico. Se você estiver falando com outras pedagogas, elas vão entender isso. Se você estiver falando com a mãe, não vai entender. Então, cuida. Às vezes eu vou na própria psicóloga do Gu, a mulher lá começa a falar, eu vou no tesouro e no seu que? Porque tem um estímulo no seu que? Ela vai falando de um jeito e eu falei, essa mulher tá falando, não tô entendendo, é nada. Do dia mesmo, a menina, a torrote e o mar, estava começando e ela ia me pedir pra fazer um... Júbria vocês, ela me mandou desse jeito aqui. Ladeirinha, o nosso time de cash quer fazer um recap de bons episódios e te marcar como colab. Eles enviaram um link do corte. Vejam isso com alguém do seu time. Eu falei pra ela, fala minha língua. Eu respondi pra ela desse jeito. Aí ela falou, eles querem fazer um corte do episódio seu no Hotmart, cash. Como retrospectiva. E eles vão fazer um colab com você no Instagram te marcando. Querem aprovar com você. Aí eu já tinha entendido da primeira vez, mas eu tive que zoar, entendeu? Por quê? Porque pô, cara, tava amarrado, né? E ela tinha que saber, cara, com quem que eu tô falando, com Ladeirinha, ou com... Sei lá quem. Eu tentaria adequar até nas minhas conversas de WhatsApp o jeito que a pessoa fala. Se eu comece a conversar com uma pessoa, isso é pra venda é importante isso. E essa pessoa manda muito figurinha, o que você acha que eu vou fazer? Toma figurinha. Por exemplo, a Fernandia conversa comigo, toda hora eu fome figurinha, um menu, um negócio assim. E tome meme figurinha. Eu tenho meme figurinha pra... Às vezes tem CEO de empresa, que adora o cara da Enotus, o Christopher, o bicho da zoeira. E aí, toda vez que eu vou começar com ele, eu mando figurinha. Às vezes até pra pedir ajuda. Eu vou fazer um sistema de programação que a gente tava fazendo aqui. A manda figurinha do Ajuda, do Socorro. Agora, pô, eu converse com o Eric. O Eric não é muito de figurinha nem de texto longo. Com o Eric eu já aprendi, cara, tem que ser uma frase e objetivo. A gente vai se reunir na... Na manhã quinta, hoje é quarta? Na quinta. Ele me mandou lá um áudio de três segundos. Eu respondi com três palavras. É com uma frase. Amanhã não posso. Vamos quinta às nove? Ah, ele botou. Combinado. Esse é o cara. Eu vou tentar mandar figurinha agora? Não vou? Então tem gente que não olha esse tipo de coisa. Tem gente que eu sempre faço uma piadinha no final. Tem gente que eu sempre... Às vezes tem gente que eu só mando figurinha do nada. Só pra não ter vivo ali, apá. Vou aqui de brincadeira e tal. Então, isso aqui na venda é a mesma coisa. Se eu percebo, às vezes eu vejo que eu ensinei para nossos vendedores serem enco-lo-qui-ares, brincar, mandar um meme, um emojizinho. Se eu percebo que a pessoa não tá entrando na brincadeira no primeiro emoji que eu faço, vou sério. Se eu percebo que a pessoa entrou na brincadeira o que eu faço, continuo na brincadeira. Intimidade é uma coisa que se conquista. Na venda no inbox do WhatsApp, do Telegram, cara, isso é muito poderoso. Eu vejo outra coisa poderosíssima no peixe-pide-venda. A gente vai ter uma aula disso, mas eu vou antecipar. Falar o nome da pessoa. Falar o nome, cara. Vocês verem como é que eu uso isso aqui? Como é que eu tô usando isso aqui hoje o tempo todo? Eu falei da Dani, falei da... Dani, não é? Da Yanni, da Letícia, da Wendy. Eu falei da Dani, da Letícia, da Wendy. Eu falei da Dani, da Letícia, da Wendy. Da Letícia, da Wendy. Da Vanessa, do Diego. Então, falar os nomes da pessoa se sente. Só de falar o seu nome se sente mais. Eu fico mais carismático pra sua pessoa, né? Seu nome é uma coisa doce pra você. Não esqueçam do dever de cada.