Seja bem-vinda a mais uma aula do nosso curso de copy, no módulo de copy tradicional, e a última aula desses conceitos mais teóricos, depois a gente já vai direto pros gatilhos mentais em um exemplo pra cada gatilho mental. Então, vamos nessa? Vamos pra vocês entenderem aqui, cara. Obrigatório que quando você for revisar a copy, se o cara fez o briefing, você tem que olhar o objetivo de marketing, e ao terminar de ler a copy, de revisar a copy, você se pergunta, o objetivo de marketing foi cumprido? Já teve vezes que eu botei o objetivo de marketing de uma comunicação minha, era mostrar as vantagens do app bumper. Eu li a copy inteira, e ele basicamente não falava de nenhum benefício, nem vantagem do app bumper. Ele só falava que tinha o app bumper, mas não mostrava nem benefício, nem vantagem. Às vezes ele mostrava a ferramenta, mas esquecia de mostrar benefícios e vantagens do app bumper, de se usar o app bumper. Então eu falei, cara, o objetivo não foi cumprido, refaça essa copy. Às vezes eu faço a revisão eu mesmo, Luiz, eu vou te dar uma dica, poderosa, se você é um copywriter profissional, escreve pra outra pessoa, faz essa revisão você mesmo pra você mesmo, se perguntando cada coisa, antes de levar pro seu chefe, pro dono da empresa ou pra pessoa que vai aprovar. Porque senão você vai fazer na passaraiva, e falar assim, cara, esse cara não leu isso aqui. Ele não se perguntou se o objetivo de marketing foi cumprido. O objetivo de comunicação foi cumprido. Por exemplo, o objetivo é vender o Venda Todo Santo Dia. Aí eu vou olhar lá, o cara falou muito bem do Venda Todo Santo Dia e esqueceu o CTA. Não foi cumprido, porque o CTA, como é que eu vou vender se eu não falo pra cara? Clica ali e compra, ou então clica ali, assiste uma aula, escreva o objetivo de marketing lá na hora do briefing, e aqui você se pergunta. O objetivo foi cumprido, na copy? Essa copy foi eficiente em cumprir o objetivo? Porque ela pode estar maravilhosa. Mas se ela não tiver cumprido no objetivo, ela tá linda, ela não é uma copy que vai ser eficiente pro objetivo específico de marketing, beleza? Aí depois a gente tem público. Você vai olhar o demográfico, o interesse, a temperatura, topo de funil, meio de funil, fundo de funil, e se ele é um lead direto em direto. Aí você vai ler e vai falar assim, cara, um público que tá lá no topo do funil, perdão, lá no fundo do funil, vai saber o que é lifetime value? Não, então tá errado. Você mesmo fala, será que eu tô falando com um público certo, num momento certo? É comum, vou dar um exemplo clássico de uma copy que eu revisei essa semana. A gente tava fazendo as copies do lançamento do Venda Todo Santo Dia. E aí, depois que a pessoa já se cadastrou, e ela já tava recebendo o e-mail pra aquecer que vai ter a primeira aula. Então a gente falou, hoje, a noite, às 19h, você tem a aula, aí depois uma hora, falta uma hora pra aula, e depois está mal vivo. No e-mail de falta uma hora, a minha copywriter usou como argumento matérias que provam que o custo de vida no Brasil tá ao. Provavelmente ela viu eu fazendo um manual lá pra fase de captação e pensou. Pô, se o Leandro achou legal na fase de captação, esse argumento de que as coisas estão cara no mercado, tal, então pode ser que ele acha que vai tá bom aqui também. Só que não, lá, cara, eu tava lá no topão do funil, pegando a galera, agora o cara já cadastrou, agora o cara já respondeu à pesquisa, agora o cara já assistiu minha live de apresentação. Pô, eu vou ficar chovendo num olhar e falando, agora esse cara já tá meio ligado, o que que eu tenho que fazer? Abrir curiosidade sobre o que vai ter na aula. Então já vou ser mais direto, eu vou falar, cara, nessa aula eu vou apresentar quais são os produtos do marketing digital, que mais vendem, eu vou mostrar os furis de venda, eu vou preencher uma planilha pra que você produz um plano, pra que você crie um plano de vendas. Então o negócio dela não tava cumprindo o objetivo, que era aquecer pro negócio, e tava falando pro lead errado, tava falando pro lead como se o cara nem, ele já foi capturado, agora eu só tenho que, então tava meio que errado a temperatura, então você tem que se perguntar, antes de mandar pra rodar um anúncio, ou antes de passar pra pessoa que vai aprovar, se tá coerente, né? Aí você vai pro objetivo de tráfego, é um anúncio de relacionamento, normalmente não tem CTA, só quero que o cara assista, eu só quero watch time, eu quero criar um público que assistiu 75%. De descoberta, normalmente o CTA é para seguir, de conversão, ou não tem CTA também, que eu posso descobrir, o cara não me segue, mas ele virou público, né? Eu quero conversão, o CTA é para clicar, é remarque de o CTA pra clicar e comprar. Então é muito comum você ter um anúncio de conversão, que o cara esqueceu do CTA, clica aqui, se não tivesse CTA o anúncio é menos efetivo, né? E depois você vai se perguntar se tem uns 3 C's, tem clareza, tem coesão, a conexão gramatical entre as fases, tá bom? Tem muito texto, lembra daquela ideia do Olavo Bilac, que o cara perguntava, vende-se peixe fresco hoje, aí virou só alogo do peixe, vende-se peixe fresco, peixe fresco, então assim, quando eu vou analisar cop, eu sou um matador de frases, isso aqui não precisa, tira, hoje eu fui fazer de uma menina aluna minha, que fatura 7 milhões por ano com maquiagem, aí eu olhei a página de venas dela, falei, cara, ninguém vale isso, corta isso, tira isso, isso aqui, restação de linguiço, cara, afinou a cop dela, ficou 10 vezes melhor, sem um monte de coisa, 10 vezes melhor, a maioria do que estava ali, ninguém estava interessado naquela conversa, e nós cop writers, como gostamos de falar e gostamos de escrever, vamos ter a tendência de querer falar muito, escrever muito, mas o público final tá ó com pressa, cara, o cara tá só querendo, então, você é o atenção cortador, será que tem consistência nas ideias, eu tô me perdendo, eu tô mudando, o universo cognitivo tá o mesmo? Eu começo falando de sonho, eu termino falando de sonho, tem gente que começa falando de sonho e termina falando de mecânica e volta pro foguete, o texto tá alinhado com o público, né, a gente já tinha falado de público, mas revise aqui na parte da coerência, né, então, uma dica que eu vou dar pra vocês a mais aqui, ó, dica de ouro, são 3, na verdade, dicas de ouro, esses aqui eu faço, talvez você não vai ser uma pessoa querida no seu ambiente, mas você vai ser um cop writer melhor, a primeira você vai ler e ler, a primeira você vai ler em voz alta para alguém, quantas vezes vocês viram eu lendo o copy e quando eu li em voz alta eu não li exatamente como tava escrito, eu li um pouquinho diferente, aí depois você troca, né, você pode ler em voz alta para você mesmo, o que você não pode é ou não pode ler apenas com os olhos pra você ler um livro apenas como um olho, tudo bem, mas pra você ler uma copy principalmente uma copy que vai ser falada ela vai ser muito melhor falada e aí você vai encontrar os erros, as repetições de palácio se quer matar um revisor, alguém que escreveu a copy pra mim e o cara lendo, leia aí no mesmo parado tem 3 vezes a mesma palavra aí eu morro de raiva e falei, esse cara não revisou ele não revisou, é certeza, ele não leu ou ele só leu com o olho, se ele tivesse lido com a boca não teria acontecido que quando você leu com a boca ou fala com alguém essa repetição fica evidente quando você leu só com o olho você ainda tá lendo, editando dá pra ver quando o cara fez um bom trabalho de revisão, e aí que é uma dica maravilhosa revise a copy de alguém e peça pra alguém revisar sua copy porque você revisando você tem muito mais olho pra ver o erro na copy do outro do que na sua própria copy porque é a sua você que escreveu você já tá tão maluco com seu próprio texto que você tá meio puxou, colou por isso que os escritores de escritores que escreviam com o máquina de escrever tinham mais facilidade de organização da ideia mental porque ele não tinha como copiar, cortar puxar pra um lado, então ele tinha que ter um grau de concentração e raciocínio mais profundo então a gente não, como a gente tem essa parada a gente vai se perdendo nas nossas próprias ideias mas se você tiver um colega de copy fala cara, revisa pra mim e ele revisa pra você, vocês vão conseguir encontrar as falhas melhor a gente já tem isso no nosso grupo me dá um pitaco, vocês usam muito bem inclusive beleza? quem já soltou uma copy sem revisar direito? soltou e foda-se parabéns pra vocês muito, muito recomendado muito bem revisa cara espero que vocês tenham gostado e vamos para a nossa próxima aula a aula que a gente vai explicar o que são gatilhas mentais