Bem-vindo a mais uma aula do nosso módulo de copietradicional e vamos falar nessa aula do gatilho mental da reciprocidade. Vamos lá, galera. Conceito. Gatilho mental da reciprocidade como qualquer outro gatilho mental, ele é um viés cognitivo. O que é um viés cognitivo? É quase que uma falha do nosso cérebro em relação a racionalidade para fazer com que a gente haja por impulso. O gatilho mental da reciprocidade é baseado na ideia de que quando alguém oferece algo de valor nós sentimos a necessidade quase automática de retribuir de alguma forma. Esse comportamento é profundamente enraizado na natureza humana e nas relações sociais, pois é a base de trocas justas e cooperativas. No contexto do marketing, vendas a reciprocidade usadas para criar um sentimento de obrigação dos consumidores que se sentem inclinados a retribuir a gentileza recebida, seja na forma de atenção ou feedback que compra de um produto ou serviço. Beleza? Por que funciona? Norma social, se essa curiosidade é uma norma social, valorização percebida, o valor percebido de um presente ou benefício, influencia o gatilho e criação de relacionamentos. Eu posso contar um pouco para vocês? Essa é real, no domingo, é uma história real. A minha sogra ligou para a minha esposa, meio chateada, meio machastral, e falou, pate, eu acho que eu fiz uma besteira. Eu falei, o que foi? O que aconteceu? Não, eu estava em casa, aí me ligaram, falaram que pegaram meu telefone da academia e que eu ganhei um jantar com o chefe para cozinhar para a gente aqui em casa. Aí eu falei, nossa, que legal, o pessoal da academia que deu, aí veio o chefe, que não era chefe coisa nenhuma, era um vendedor, chegou com as panela bonitona e cozinhou para a minha soga. E pense numa comida que não tinha nada de gostosa. Era bem normal. E nem era um cardápio, se você era peito de frango, gente. Um peito de frango com legume e um molho de mostarda. E a mostarda era mostarda, não era molho de mostarda elaborado. Mas a moceira é tão boazinha, pate. E aí ela veio e falou, essas panela, e aí fez a copa, que a panela normal causa câncer e que a minha sogra morrer. A minha sogra não está preocupada em morrer de câncer, não. Mas a moceira é tão boazinha, ela cozinhou para mim. Aí ela me ofereceu quatro panela por 12 mil reais. Aí eu falei, moça, essas panelas são muito caras. Ela falou, então tá bom, eu tenho um descontam para você. Tenho um jogo aqui de três por oito mil. Aí ela, é caro, né? Aí a moceira, tudo bem, se você não quiser comprar, não se sinta. Mas eu vou embora. Se gostou da comida, no que ela perguntou, se gostou da comida da minha soga, eu falo, então tá bom. Eu vou comprar. E aí a minha soga gastou 8 mil reais nesse panela e tá pensando, eu vou ter que dormir lá em casa cozinhando. Todo mundo, eu nunca mais como fora na vida. E aí eu tava lá, aí não aguentei, pudei para a minha soga. Por que você comprou? Se você achou as panelas caras e tal. Tipo, você achou que a panela era boa? Você achou que ela fosse assim? Juro para vocês, não é mentira. Eu me senti constrangida em não comprar com a mulher lá em casa de avental. Ela se sentiu quase coagida a comprar. E eu perguntei por que ela falou, a mulher cozinhou para mim por mais de duas horas lá cozinhando. Cortou cebola, fez o frango, não sei o quê, enquanto isso ia bater no papo comigo. E aquela conversa que ela era chefe, ela comprou 8 mil reais de panela. Quem é que já comprou uma panela de 8 mil? Eu, por 8 mil, ia dormir abraçado com a panela. Eu ia dormir. Eu falei, o que foi essa panela que é boa? 8 mil reais numa panela. Mas é isso aí. Então, eu só mostrando como num processo de vendas foi muito interessante. Aqui, todas as alvas, eu gosto de mostrar um pouco de pesquisa científica, só para embasar, mas eu vou botar como eu usei algumas histórias da minha vida. Restaurantes que dão doces de cortesia, um estudo do Robert Cialdin, demonstrou que garçons que oferecem um doce de cortesia ao final da refeição aumentaram significativamente os seus gorjetos. Pesquisa de Dennis Reagan, 1971, um experimento clássico, mostrou que as pessoas que recebiam Coca-Cola de presente eram mais propensas a comprar bilhetes de rifa. Estudos da Universidade Cornell de 1998, pesquisa descobriu que quando um vendedor de carros oferecia uma bebida ou um lanche a um cliente durante a negociação, a probabilidade de fechar a venda aumentava consideravelmente. Eu tenho um amigo, cara, interessante, que uma vez eu fui para São Paulo e fui para um evento. Chegando lá no evento, eu esqueci de fazer... É um evento do Facebook, a história real essa também. Eu fui no evento do Facebook, eu e o Rui, e aí quando chegou lá eu não tinha feito o meu check-in virtual, eu já tinha comprado passar e estava lá em São Paulo. Aí o Rui fez, eu falei, o Rui, por que tu não fez? Eu sei que organizou tudo, o que você não fez o meu? Aí ele falou, eu pensei que você sabia. Eu falei, você que me convidou com o evento, como é que você pensou que eu sabia? Eu peguei e falei para a mulher, eu não fiz o check-in, mas eu tenho o convite, a mulher, você não vai entrar. Aí eu arrumei um baraco lá no Facebook, que como eu não vou entrar, minha irmã? Eu só era um cilhão de sei quantos milhão, já investi mais de 20 milhões do Facebook. Por causa de um check-in, eu vim lá de Brasília, alguém que nem que dá um G, quem é você, qual é o seu nome? Cara, por algum azar motivo da vida, a mulher era a rede do Facebook Brasil, estava lá na porta, eu paguei o sapo para ela. Ela falou, eu sou a Renata, eu falei, o que você faz aqui? Ela falou, sou a Red Facebook Brasil. Eu falei, você sabe quem eu sou? Ela falou, não, o que é você? Eu falei, ainda bem, fui embora, para ela não ferrar com a minha conta, nem nada, eu vou fazer, eu fiquei sempre o que fazer. Fui para o escritório de um colega meu de marketing tal, falei, o que você está fazendo? Eu falei, não, não, não, não, vou ter que esperar o olho voltar, não ia ir embora para Brasília. E aí, esse cara estava prestes a fazer um lançamento, eu dei uma consultoria para ele. Os lançamentos normais dele eram de 1 milhão, 1,5 milhão, e esse lançamento que eles fizeram faturou 6,5, quase 7 milhões. Esse cara, ele ficou brutalmente grato, porra, eu toquei em alguns assuntos ali que melhoraram taxas de conversão, que melhoraram recuperação de vendas, enfim, ajudou muito o processo dele tanto de conversão e venda, li de li de mais barato, cara, o timbroso bastante, aquele dia lá para ele valeu alguns milhões. Quando ele fechou o carrinho, no dia de fechar o carrinho, ele veio até Brasília, porque ele se sentiu muito tanto a reciprocidade, pessoalmente, e me entregou um iPhone mais novo que tinha na época. Cara, está aqui um presente, a gente faturou, não sei quantos, e muito disso veio através de você. Aí, o que vocês pensam? O que que aconteceu comigo depois que ele me deu o iPhone? É um caminho sem volta, né? Cara, eu tinha que arrumar um jeito, dar algum presente muito caro para ele, ou algum iPhone para ele, ou algum... E desde então, essa relação foi construída aqui, qualquer coisa que esse inferismo me pede, eu faço. Palestra, evento, viagem... Eu não sei se vocês sabem, o Pablo Marçal é sócio do Marcos Paul, e eles foram fazer o primeiro lançamento vitalício deles, e eu já tinha feito um ano antes. E antes de fazer, ele me ligou. E ele ia fazer algumas coisas diferentes, e eu falei, cara, vai por esse lado, não sei o que... E eles fizeram o lançamento de, sei lá, 80, 70 milhões. Foi um negócio muito forte. E aí, desde então, qualquer coisa que eu peço para o Marcos Paul, ele faz. Tipo, eu fui... Ele veio palestrar no meu evento. Para ele vir palestrar em qualquer evento, ele vai de jato particular. Eu estou 80 mil para ele vir palestrar. Ele gastou 80 mil reais para vir palestrar no meu evento, e eu não compro nada. Quando eu fui palestrar no evento dele, ele falou, cara, você está em que hotel? Eu vou passar com o meu helicóptero para te buscar. Não é porque ele quer... É porque a sensação de ajuda é quase que inevitável para o cérebro humano. Como é que isso é feito no mundo do marketing digital? Cara, a gente não pode dar chocolate, a gente não pode dar comida. Às vezes até pode. Ah, onde vocês podem fazer isso? Em eventos presenciais. Eu vou mostrar alguns casos bem reais do que a gente fez. Mas a gente pode dar ebook, consultoria, planilha, aula gratuita. Mas sabe qual é o maior valor que vocês podem dar para as pessoas de reciprocidade? Tem um vídeo do helicóptero... Alguém viu o vídeo do helicóptero? Que eu tive dor de barriga no helicóptero? Depois vocês vêm lá. Meu amigo, eu estava com dor de barriga porque eu tinha comido no negócio antes, e o cara do helicóptero... Vamos dizer que ele era um pouco desatento, o piloto. Ele veio em Urubu, ele não viu. Quando eu avisei, o Urubu já estava muito pro meu irmão. Eu me caguei dentro do helicóptero, que não foi fácil não para a minha vida. Foi um dos momentos mais marcantes da minha existência até então. Foi a dor de barriga dentro do helicóptero para a Marçã. Eu acho, eu vou dar para vocês aqui, que a maior, principalmente para quem é menor e tal, ainda não está fazendo evento, vou dar algumas coisas que... Mas o maior ponto de... Eu nunca vi isso em nenhum curso de copyright, nem de marketing digital. Mas a maior coisa que vocês podem dar para a pessoa é a atenção. Atenção. Vou falar para vocês um aparado. Eu aprendi isso com o Inderson Nunes. Eu já falei algumas vezes, mas às vezes isso não ficou dentro do gato alimentar, da reciprocidade. O Inderson falou para mim assim, para eu escalar muito, ficar do tamanho que eu estou, eu fiz muito antes coisas não escaláveis que ninguém imagina. Então, ele falou assim, em todos os meus shows, ao final do show, podiam ter 4 mil pessoas, eu ia para a fila e tirava a foto com 4 mil pessoas e perguntava o nome das 4 mil pessoas e falava para as 4 mil pessoas. Eu tinha uma época, ele falando para mim, que eu falava com 100 pessoas em áudio por dia no inbox do Instagram. O cara falava, o Inderson sou seu fã, ele falava o nome do cara, porra, não sei o que, fazia uma piadinha para o cara, todo dia 100. 100 vezes 365 dá 3.650. Esses 3.650, cada um tem 10 ou 20 amigos e ele vai falar para os 10 ou 20 amigos que o Inderson respondeu e ele vai publicar no Instagram dele a resposta do Inderson e a parada vai ficar. Bota 3.650, dá 36.500, já a galera está falando, 100 vezes 365, 36.000 vezes 10, 365.000, porque as pessoas vão falar para os outros. Só que alguns têm muito mais audiência, outros têm muito menos. Então, no início, se você está pequeno, eu daria a atenção individual e de preferência em áudio ou em vídeo. Às vezes eu gravava um vídeo para o cara, e aí Renato, tudo bom, cara, o Renato ia repostar o vídeo do Inderson, concorda? E para a sua audiência, você é o Inderson dela. Se você está muito no início mesmo, pega, me dá o seu telefone que eu te ajudo a resolver isso aí. Uma atenção individual brutal. Isso traz uma conversão para você que não vendeu nada. Gigantesca. Se você já está vendendo muito, você pode diminuir essa atenção. Mas quem é que sabe que até hoje eu faço isso no inbox? Até hoje, eu respondo pessoas em áudio no inbox. Eu não faço mais 100 por dia, mas eu fiz por um bom tempo 100 por dia. E agora eu não faço mais. Eu vou dar exemplos de como eu já usei esse procidade. Aqui, você pode botar, estamos oferecendo, aqui, coisas que você pode fazer. Isso aqui ainda não são as que eu fiz, não, né? Mas depois eu vou mostrar hoje outros que eu fiz mesmo, né? Estamos oferecendo um teste, estamos oferecendo um teste de análise de pele ao vivo no WhatsApp grátis. Nossos especialistas vão analisar sua rotina, sugerir produtos que já estão na sua casa. Não custa nada e você vai sair por um dermatologista. Cara, você pode oferecer gratuitamente um análise de pele. Assunto, sua análise de pele está pronta, corpo do e-mail. Sua análise de pele merece cuidados especiais e queremos ajudar você com compromisso. A gente, o horário gratuito com um dos nossos especialistas, recebo análise personalizada pelo WhatsApp e tal. Como anda o seu nível de estresse? Estamos oferecendo uma seção de meditação guiada de 10 minutos grátis. Escute e veja como é fácil trazer calma para o seu dia. Você está dando uma meditação guiada no Zoom para pessoa de graça. Então ela vai querer estar lá dentro. Responda a um quiz rápido e receba uma lista personalizada de looks para o seu perfil. Descubra peças que combinam com você e como criar coisas incríveis. Então você está dando. Aqui tem algumas cópias mostrando que você pode dar alguma coisa. Confica aí a parada. Jeita errado. Oferecer algo sem valor. Algo oferecerá o que não é percebido como valioso. Pode ter um efeito contrário, fazendo com que a pessoa se sinta insultado e desvalorizado. Muitas vezes eu vejo gente falando que eu vou te dar uma planígada, não sei o quê, e essa planígada poderia custar 800 reais. Eu não me diga. Reciprosidade forçada, que eu acho que foi o que aconteceu com a minha sogra, até comprou, vendeu. Mas ela se sentiu mal. Ela falou que eu me senti coagida a comprar, me senti constrangida ao não comprar. Na minha opinião, essa venda da panela, se a empresa só quer o dinheiro, tudo bem, deu certo. Não é o dinheiro. Mas se a pessoa quer criar marca, branding, vai dar errado. Minha sogra vai falar, se vier uma mulher falando que você ganhou uma receita em casa com uma chef correm, porque se você não comprar, você vai se sentir meio constrangida. Cuidado. E aí, como sempre, eu peço para que você pratique. O que você pode oferecer de graça num e-mail para a sua base de audiência de hoje para amanhã, no WhatsApp de hoje para amanhã? O que você pode oferecer de valor? Qual produto, reciprocidade você pode criar? Qual live você pode dar? Qual material gratuito? Qual atenção você pode dar individual? Você pode dar um evento, no meu caso, eu dou o retiro. Dovo a venda todo santo dia. Às vezes presencial lá, eu dou minha atenção brutal para as pessoas que já foi no evento presencial do retiro, que eu já criei. Dentro do retiro, o que você pode fazer? Para que a pessoa se sinta indívida com você ao ponto de comprar tudo. O seu próprio conteúdo gratuito. Quem é que me segue no Instagram e fala, só comprei, porque você me deu muito conteúdo gratuito no Instagram. Quem viu o que eu estou fazendo no YouTube todo dia agora? Do meu do YouTube, leu os comentários do último... Leu os comentários, cara. Uma outra coisa sobre reciprocidade é seu conteúdo gratuito não pode ser meio porcaria. Dá uma olhada nisso aqui, galera. O maior erro que você pode fazer é um conteúdo gratuito que parece que só tem venda. Olha aqui. Eu dei um curso gratuito, 761. Já comprei cursos que me arrependi. Essa aula fez eu entender a base para iniciar a estruturação. Eu adquirir uma visão legal sobre como é estar na rede social, como lidar. Estou muito confiante. Essa é uma ótima aula. Sou venezuelano. Estou confiante. Estou chocada. A cabeça deu um bom. Que aula sensacional. Gratidão, conteúdo bom. Dois minutos de aula lá, o ladrador já dá um tapa na minha cara. Bora perfeiçoar. Adorei a GICUS. Poderia ajudar o meu marido, que é marceneiro. Que aula incrível. Os fundamentos são a base. Que aula maravilhosa. Obrigado pela excelente aula. 700 desse, né? Gostei muito. Achei muito interessante a reflexão. A aula maravilhosa abriu. Primeiro curso em Instagram. Já conheci o seu trabalho. Que aula mudando tudo no meu Instagram agora mesmo. Você acha que essas pessoas estão mais dispostas a comprar porque eu dei uma aula realmente boa? Realmente. Então tem muita gente que, quando vai dar uma aula gratuito, conteúdo gratuito, é 90% do tempo. Depoimento, gatilho mental. Pressão. Histórinha. Mais depoimento. Ancoragem, explicação da oferta. Cadê? Na parte de conteúdo ensinou alguma coisa relevante? Não. A minha. Relevantíssimo, né? Então, por isso que eu vendo o tamo. Beleza? Então o que eu saia de propor aqui pra vocês? Essa sugerir pra que vocês criem algo, nem que seja uma aula maravilhosa. Ou reuniões no Zoom Semanal. Uma coisa que eu vou fazer agora pro meu YouTube, pra minha galera, eu tô gravando YouTube duas vezes por semana. Eu vou gravar com vocês no Zoom, vocês que quiserem, minha audiência, de graça. E ao final, eu faço perguntas e respostas. Sabe o que eu vou fazer depois das perguntas e respostas? Pitch, porque eu dei um conteúdo bom pro meu YouTube, já uso pra gravar pro meu YouTube, depois respondo individualmente as perguntas. Eu dei a atenção de graça. Beleza? Então, vamos pra próxima aula. Na próxima aula, nós vamos falar do gato alimentar do reconhecimento.