Vamos lá. Conceito. FOMO é a sigla inglês de Fear of Missing Out, que se traduz como medo de perder algo. Esse gato alimentar o explora a ansiedade das pessoas em relação ao fato de ficarem fora de experiências, informações ou oportunidades que outros possam estar aproveitando. No marketing foma é utilizado para incentivar ações rápidas, mostrando algo que está acontecendo e que outras pessoas estão se beneficiando de uma oportunidade específica. Vou te dar um exemplo mais legal do mundo para você entender o que é fomo. Está no seu trabalho, está com todo mundo de bola final de ano, a megacina da virada. E eles estão fazendo um bolão. E a megacina está acumulada em R$ 160 milhões. Afirma todo, entrou. Tu vai não entrar? Se por acaso esse bolão vira e todo mundo ganha R$ 5 milhões, o cara que falou eu não vou entrar aqui e não vai dar nada, esse cara se mata. E isso é fomo. Não tem um corajoso que falheu, eu não vou entrar. Não tem, eu quero saber quem é o cara que fala eu não vou entrar. 100% vai entrar, você entraria? Você entraria? Você ficaria fora? Todo mundo aqui o bolão R$ 170. Cara, isso é o fomo. O fomo também é visto com muita frequência no mercado financeiro. Eu chego pro Rio e falo, errui, minhas bitcoin. Quem tem bitcoin viu hoje tanto que subiu? Subimos 8% hoje a bitcoin. Pense no cara que tem muito dinheiro em bitcoin, que tem tempo que eu estou comprando. Cara, todo mês eu compro muito, teve uma distribuição de dividendos que eu tive e comprei muito. Quando sobe 8% ou que nem está no ano, às vezes 14%, num dia muito dinheiro, a última coisa que você pode fazer é mostrar pro seu sócio, senão ele fica p***, porque ele não comprou nada. E eu sabia que ele não comprou. Aí eu pego e falo, aí eu comprei. Aí o rui vai falar assim, caramba, se eu não compro eu vou perder essa perna. E se eu compro e já deu o boom e começa a cair depois? A Meg botando o que vendeu agora eu não vendo de jeito nenhum. Eu vou comprar mais. Então o que que acontece? O cara que não compra, ele tá, meu Deus, eu estou perdendo no mercado financeiro aí. Então se tem uma coisa que o ser humano tem medo é de perder. É igual o último dia da... Por que que vem de muito no último dia do Venda Tanto Santo Dia? Que a sensação de perder é muito grande. Como é que eu uso fome no último dia do meu lançamento? Eu falo assim, cara, você que não entrar é o melhor parar de me seguir. Porque vai ter um brinte de resultado por dia aqui nos próximas semanas. Você vai... Aí o cara fala, meu irmão, eu vou perder isso. Eu vou entrar agora f***. Então basicamente o fome é uma necessidade humana. E aí se confunde muito com a urgência, né? Porque o fome gera pressão. Qual que é a diferença do fome pra urgência? O fome é o medo de perder alguma coisa que tá todo mundo aproveitando. E a urgência é pressão pra que eu pessoal avar. Às vezes você usa o fome pra ter urgência, tá? Mas a gente vai ter um gatilho mental só urgência mostrando aqui pra vocês. Gente, certo, gente errado. Quando eu falo, as 10 melhores palestras do fluxo, vocês vão ter acesso a ela. E nessa oferta do Venda Todo-Santo-Dia é só quem compra agora mesmo. Então quem não comprar, esse produto não é vendido. Porque concorda comigo que você não compra o Venda Todo-Santo-Dia agora, beleza? Depois você vai comprar os outros produtos todos, você pode acessar depois. Mas dessa vez é só essa. É igual quando tem aquelas camisas que falam assim, edição limitada só tem 30, não tem nunca mais outra. Ou você pega agora ou nunca mais. É um fome, né? E aí dá o acesso de urgência, né? Quando eu chego e me dá o ideia e falo que vai ter uma área VIP. E aí é Open Bar. E ali, se eu só falar, é área VIP Open Bar, tá, gente? Aí eu falo assim, lá é área VIP Open Bar. E lá, eu vou chamar meus amigos do marketing digital e eles vão estar lá na mesa rodando e você vai saber as conversas do gigante do digital. O que será que esses caras conversam? Qual tipo de papo tem? Ai, cara, eu preciso pagar os meus então agora. Não é pelo Open Bar, é pelo... Eu queria saber o que é, né? O que esses caras vão falar, né? A Empiricus usou muito isso, né? Do fomo de informação privilegiada, né? As oportunidades de investimento que podem dobrar o seu dinheiro em 100 meses. Então eles sugerem que tem uma chance única para você aproveitar o investimento. É isso, porque você precisa ter a informação antes, né? Tem uma da Empiricus que eles mandavam, é assim, espero que você leia, abre-se meio a tempo. Porque daqui a 3 meses essas 6 ações vão explodir. Porra, você tem fome de saber quais são essas ações, né? Tem medo de não entrar num negócio que está todo mundo entrando e vai explodir, né? Descubração que está preparada para explodir, olha só. Antes de todo mundo, antes de todo mundo é que eu fome, né? Essa criptomoeda pode superar o bitcoin. Descubra antes que seja manchete. Porra, aquilo tem fome, né? Nike implementou o Sneak of Mouth Club, um serviço de assinatura que oferece para os membros antecipados em lançamentos exclusivos, né? Vou mostrar um para vocês do fome que eu fiz com um colega meu. Eu mandei assim, eu sou muito filhotaputa. Essa foi filhotaputa. Inclusive ele acabou de me responder um áudio aqui. Ó, vamos ver. Não, não, vou ver. Essa é um tomo. Vou tentar organizar a minha... adeira vai na... porque você sabe, eu joguei o meu... um alguer do presencial, um prescintar. Cara, é a prova que a copia funcionou. Aí eu vou mostrar ele, meu amigo, uma brincadeira. Não tem nada, eu vou mostrar. Não tem nada de errado, não. Vou mostrar. A gente vai ter um encontro de Mastermind e é muito importante que todo mundo compareça, né? E é complicado para gente de Mastermind, que olha que loucura, o cara paga 150 mil por ano para estar lá no... Três eventos por ano. Ele paga 150 mil. Se ele não for, eu diminuo a minha chance dele e renovar e continuar me pagando 150 mil por ano. Então o que eu tenho que fazer? Que ele vá. E alguns cabeças de chave são mais importantes ainda. Porque tem gente que quer ir lá só para encontrar os cabeças de chave. Então eu tenho que convencer os cabeças de chave. E o Summer é um cara que tem muita credibilidade. As pessoas gostam muito dele. Aí eu cheguei e perguntei. Fala, Summer, aqui. Você vai no encontro de Salvador? Ele falou, cara, tá complicado. Porque durante a semana eu vou ter um casamento. Tá todo mundo animado, né? Eu queria ir... Meio que ele falou que não vai, né? Aí eu peguei e publiquei no grupo a seguinte mensagem no MasterFlux. Olha a mensagem. Olha só. Esse aqui o cara não vai para o céu não. Eu acho que eu consigo deixar todo mundo de que chave do pelo menos um ano. Eu quero que eu faça isso para você que se for em todo o digital. Eu consigo deixar todo mundo de que chave do pelo menos um ano. Agora eu vou falar assim, como caralho você se fala que fez isso? Para quem não entendeu, ele falou assim, Leandro, eu estou fazendo uma parada no digital que não tem como tirar o 2x porque eu gravei a tela. Tá? Então... Tá novo. Mas basicamente ele falou assim, ladeira, eu vou palestra lá e o que eu falar vai deixar a galera de queixe caído pelo menos um ano. É uma parada que ninguém está fazendo no digital ainda. Ao fome. Quem souber antes de todo mundo vai estourar. Porque realmente é uma parada que ninguém está fazendo. Inclusive eu usei isso com o Rick O'Jovane hoje. Eu falei, meu irmão, a palestra do... O Raul Senna é um cara que faz mais de 100 milhões por ano um produto digital. É um cara gigante. Aí a AG falou assim, ah, é a parada de YouTube dele. É um cara que tem, sei lá, mais de 10 milhões por mês de views no YouTube. Eu falei, cara, não tem nada a ver com o YouTube. Ela falou, é o quê? Conteúdo? Eu falei, não tem nada a ver com o conteúdo. Ela é o quê então? Cópio? Eu falei, não tem nada a ver com o copio. Ela falou, fala o que é desgraçado. Eu falei, vocês só vão saber no dia da palestra. Que filho da puta o cara que faz isso, né? Aí eu peguei e mando isso no grupo e depois mando pro professor. Cara, eu acho que vai ser muito bom. Uma pena. Você ia gostar. O último encontro foi massa, mas esse e a sua presença também engrandece o evento. Então o que eu estou fazendo? Afeição. Eu estou elogiando ele, né? Mas eu entendo, faz parte, né? A AG é complexo para todo mundo. Aí ele botou no último povo e ficou maluco. Sério, vou tentar aí. Fala sério. Aí eu não sei o quê. Vou levar as crianças. Eu falei, leve, vou levar os meus filhos também e tal. E aí eu começo a botar. Pô, JP vai, Flávio Passos vai. Não que ele precise disso. Mas são dois bilionários sentados na mesa, né? Então eu venho aqui e ó... Cara, eu vou tentar exagerar o tempo. Eu ainda vou ter... A palestra do Raul Sena vai explodir sua mente. E eu acho que você é o cara que tem potencial de aplicar o que ele está fazendo. De todo mundo do nosso mercado, você é o cara que mais tem potencial de aplicar o que ele está fazendo. Olha o que ela fala. Pô, não vai ter jeito. As palestras no Master Flux não ficam gravadas. Porque é tão poderoso o que tem lá que nem a gente não vai deixar gravado. É muito íntimo ali, é uma parada muito... E o que esse cara está fazendo, o Sam, é real. Não é... Não é... Não é... Não é falso. Porque se fosse para outra pessoa que eu acho que não conseguiria aplicar, eu não usaria. Mas para ele eu acho que ele é o cara que mais tem potencial e a palestra vai ser boa para ele mesmo. Só que quem resiste a um fomo desse? Eu dei o nó no cara da oratória, né? Eu adoro o Sam, ele é um cara muito inteligente, generoso, gente bom, um cara muito legal. Uma coisa que dá para fazer fomo, a sala dos achados. Eu tenho uma aluna de negócio de enxovar, que ela tem uma sala que é só de oportunidades muito boas de coisas para comprar quem é mãe. Brinquedo, carrinho de bebê, bebê e conforto, babalha etrônica. E ela falou, toda vez que tiver alguma coisa que é um achado, eu vou publicar lá, é um bônus, porra, então... É um fomo, né? Vou perder a promoção, então, melhor comprar. O Airbnb usa fomo em seus e-mail de marketing. Ele fala assim, ó, a procura foi lá, está dia que você procurou aqui, está aumentando 44% no último tempo, né? Usa um pouco de escassez também, né? A Apple, né? Quando eu lance, ela bota poucos celulares para ter o fomo do cara que vai ser o primeiro a usar. Por isso que tem fila na Apple, né? Por querer. A Spotify usa fomo ao mostrar as músicas mais ouvidas do ano de cada usuário, incentivando pessoas a compartilhar em suas redes sociais para não ficar em por fora da tendência. Então, quem não compartilhar está fora da brincadeira, né? Webernout, um estudo do Webernout mostrou que a inclusão de mensagens de fomo, 20 mil pessoas já se inscreveram, aumentou a taxa de conversão em 15%. Então, quando eu boto aqui no meu site do VTSD, ele bota aqui, ó, mais de 30 mil alunos vendeiram. Uma besteirinha dessa aqui, você vê, a diferença de alguém... É uma besteirinha, né? Quando eu boto, a cara das pessoas que entraram, né? Mas é uma boa parada legal, né? É jeito errado. Criar expectativa para algo exclusivo chega lá, não tem exclusividade nenhuma. Eu já comprei eventos em que eu paguei muito mais caro para um maário e quando eu cheguei lá... Vou te dar um exemplo de um que eu não usava. Eu paguei 40 mil para um jantar com uma pessoa muito rica e famosa no jantar. Quando eu cheguei no jantar de 40 mil, não era exclusivo. Tinha mais ou menos umas 60 ou 70 pessoas. Eu sentei na mesa aqui e o cara estava lá na última. Essa história é boa, porque eu paguei 40 mil na época, não era tão rico quanto eu souber. Então, doia mais os 40 mil. Não foi com o Pabu Marçal, não. Viu, gente? A galera está falando de Storganoth, não foi com o Marçal. Foi com o Storie de outro cara, era de marketing mesmo. Aí eu paguei 40 mil. E ele falou, cara, nós vamos sentar junto e nós vamos conversar sobre o seu negócio. Tinha 70 caras. Nós sentamos junto mesmo. Mas eu sentei aqui e ele sentou lá na puta que pariu. E quando eu vendi para... Porque eu não tomo a decisão financeira sozinha, eu estava falando com a Pate, né? E Pate foi gastar 40 mil para o apará. Mas eu acho que vale a pena. Aí quando eu volto da viagem, 40 mil mais passagem de hospedais. Volto para ir a Pate e como é que foi lá com ele? Pate, o cara é foda mesmo, gene, meu irmão. Como é que eu falo? Para mim mesmo que eu sou um idiota que paguei 40 mil para complementar um cara. Meu amigo, isso é um tiro no pé. Então, se você vai criar algo exclusivo, seja exclusivo mesmo, né? E cuidado com alta frequência na exclusividade. Se você fala... Já viu aqueles que falam, vou revelar o segredo de alguma coisa? E ele está anunciando. Como é que alguém anunciou um segredo, gente? Se é segredo que você vai anunciar, você é um péssimo guardador de segredo, caramba. Então, tem que ter um pouco de coberência no discurso, sabe? Então, é basicamente isso. Aonde você pode usar o que criou na vida real? Aonde você pode usar esse gato alimentar o do fomo na sua vida real? Escreve um anúncio com fomo, um pitch com fomo, uma palestra, a live de conteúdo só de fomo. Você pode criar tensão. Como você queria fomo em rede social? Você fala assim, galera, eu vou fazer uma live hoje ensinando o remarketing do sonho. A live vai ser hoje às 8 horas. E eu vou mostrar casos reais de alunos usando o remarketing do sonho. E só vai ser hoje às 8 horas. Não vai ter replay, vai sumir, não fica gravado. Pronto, quem não for vai perder. Ou então, assim, eu vou abrir o carrinho e eu vou fazer uma oferta só para quem está ouvindo. Depois eu vou apagar essa parte que está ao vivo e o gravado nunca vai saber o que eu ofereci para quem está ao vivo. Tu vai estar ao vivo? Tu vai estar ao vivo? Fala a verdade. Eu acho que eu estaria, né? Então, basicamente, essas são as minhas considerações sobre como você pode usar o fomo, o gatilho mental do Fear of Missing Out. Esse é legal, galera. Que da forma como eu estou explicando aqui, ainda não tem na maioria dos cursos de cop. Curso de cop tem urgência e escassez e tal, mas não tem fomo. E o fomo tem uma delicadeza da perder algo que todo mundo tem. É igual, todo mundo está assistindo uma série no seu trabalho, você não assiste. Isso é fomo. Todo mundo está assistindo uma novela e você não... Então, é muito usado, mas não é tão explicado nos cursos de cop, nos livros, não tem, né? E por que eu chamo de gatilho mental? Porque é um viés cognitivo. É o cérebro humano não funcionando racionalmente. Isso é um defeito no cérebro, galera. A verdade é essa. Porque a gente não era para ser suscetível a isso. Só que é impossível o seu cérebro desviar disso. E aí um bom marqueteiro usa isso muito bem usado. Tem possível desviar. É quase que um lapso de funcionamento do seu cérebro. E aí você age completamente no inconsciente e no impulso. O livro, previsivelmente e racional, explica muito disso também. É muito legal para vocês assistirem, beleza? E terminamos mais uma aula de gatilhos mentais, o gatilho mental do fomo. Espero que vocês tenham gostado.