Vamos lá, agora essa aula é de copy pra upsell, especificamente o que você fala, que técnicas existem, quais gatilhos usar, quais estruturas de comunicação usar pra vender pra alguém que já comprou de você. E é um negócio legal também que eu vou falar, isso aqui é um ouro do ouro. Pouquíssimas vezes eu vi alguém, pouquíssimas não, eu nunca vi alguém ensinar o pulo do gato do upsell. Já vi muita gente ensinar copy, ensinar o texto, ensinar no seu que, mas tem um pulo do gato. Que na hora que seja isso que eu brinço, você fala, caramba, é por isso que o Leandro é rico. Porque nada vai deixar você tão rico no longo prazo com um produto digital, quanto a habilidade de saber fazer upsell, downsell, order bump, excel. Basicamente é vender pra quem já comprou de você. Você fazer o seu LTV, o seu maior, o que é que é LTV? Lifetime Value. Em resumo é o dinheiro que o cara gasta com você em média ser maior, ser cada vez mais. Tipo, as empresas de Gillette tem um lifetime value muito grande, porque o cara vai continuar comprando Gillette de você a vida inteira. Então é um produto de recorreência, Netflix tende a ficar muitos anos pagando. Apple, vocês viram quando a gente fez a aula de página de vendas da Apple? Como é que ele vai aumentando e vai te oferecendo? Eu acho que eu devo ter botado um dia na Apple, eu já comprei uns quatro, a iMac na época da minha empresa, depois comprei mais quatro. Já comprei uma porrada de Macbook, sempre o iPhone já devo ter comprado todos. Eu tento me atualizar ao máximo que lanço um novo, eu vou comprando um novo. Eu tenho o Apple Watch, o mais foda, nem uso aquela porra, mas eu comprei. Eu tenho o AirPod, eu tenho o iPad, nunca comprei, que eu acho o iPad de hoje em tomas. Eu tenho todos os componentezinhos aqui, que é R$200. O que eu já comprei de carregador da Apple não é brincadeiro, a gente vai comprando. Então é isso, pra isso que serve upsell. A gente vai aprender qual é o discurso, qual é a estratégia de discurso pra que você aumente sua chance de ser bem sucedido nas suas ofertas de upsell. Beleza? Pra quem não sabe, upsell é a compra aposta, eu sou a ter comprado alguma coisa de você. Não é order bump, é durante. Durante a compra, antes dela passar o cartão, você pergunta. Quer alguma coisa a mais? Isso chama order bump. Você vai dar um bump durante o processo de compra. Upsell é após o processo de compra. E estratégicamente falando, tem algumas coisas. O order bump pode gerar fricção durante o processo de compra, concordam? Eu estou vendendo pra você, aí você fala, você quer botar tal coisa a mais? Aí você pensa, mas só isso aqui não vai estar bom não? Aí você pensa, pode ser que você desista da primeira compra. No mundo físico é difícil você desistir, né? Você tá lá comprando uma calça, aí na hora de pagar o cara pergunta. Ele vai fazer um order bump. Você quer uma meia também, uma cueca? Aí você fala, quer saber, não vou comprar nem a calça não. É muito difícil você acontecer. Mas no digital é comum, porque qualquer detalhe que aconteça, no momento a pessoa, ah, depois eu compro e aí depois eu nunca. Então às vezes ela pode se sentir refletir sobre se aquela compra que ela está fazendo é boa ou não. E aí acaba não. Então o order bump tem esse perigo de fricção, beleza? Principalmente se você fizer errado, a gente vai ensinar sobre o order bump na próxima aula. Em uma próxima aula, hoje é upsell. O upsell, ele não tem fricção. A pessoa acabou de comprar. Quando você compra uma coisa, o que você sente? Fala pra mim. Acabou de passar o cartão de crédito. Você sente? Eu foria prazer a sua sensação normal. Você sai do seu estado emocional normal. O coração tá batendo um pouco mais rápido. Às vezes é dopamina. Alguém falou, eu sinto dor. É, às vezes você sente um pouco de... Se for um produto mais caro, sente um pouco de medo ainda, né? Principalmente quem tá comprando metoria. Você é um produto de 2,500, mas esse valor é relevante pra você. Você tá com medo. Você tá um pouco ansioso. Então altera o seu estado emocional. E estados emocionais alterados são ótimos pra quem quer vender, concorda? Você vender pra alguém que tá com estado emocional alterado é bom, né? Ajudo o processo de vendas, né? Aqui tem uma anatomia de um discurso de upsell. Normalmente o discurso de upsell, ele vai vir com uma confirmação de compra. O cara comprou, você pergunta, quer comprar outra coisa? Mas não. Você vem com uma confirmação da compra. A tropa, a sua compra foi confirmada. Aí você pode alertar de algo a mais. Essa parte aqui, muita gente ignora ou não faz. Talvez esse detalhe aqui, muita gente ignora, pode aumentar muito a sua taxa de conversão de upsell. Você vai falar bem grande, principalmente se for numa página ou num e-mail. Você vai botar bem grande. Antes de acessar o produto que você comprou, leia isso aqui com atenção. Eu vou ler algumas cópias de upsell, vocês vão ver como isso é feito, tá? Normalmente a pessoa bota bem grande e sua compra foi confirmada. Imagina que você está numa página de obrigado, quando você termina de comprar um negócio, você vem pra uma página de obrigado, né? Quando está escrito em caixa alta na redline bem grande, sua compra foi confirmada. Você faz o quê? Você imediatamente vai no seu e-mail como um cachorro atrás de um filé. Maluco, é ou não é? E aí você não lê o que tem lá de upsell. Então eu faço o contrário. Eu boto. Antes de acessar o produto, leia isso com atenção. Isso é o gigante. Mas eu deixo isso aqui pequenininho. Sua compra foi confirmada. Até pra ele não achar que deu problema na compra dele, entendeu? Mas essa parte normalmente eu boto maior. Eu boto gritante, eu boto a redline, às vezes eu boto isso aqui pequenininho e isso aqui grande depois. Por quê? Porque eu quero que essa pessoa tenha atenção pro restante das coisas que eu vou dizer. Aí, é importante que você faça um reforço positivo. Por quê? Sua compra foi confirmada, mas antes lê com atenção. Você pode comprar uma mentoria pra ter análise individual desse produto. Aí o cara vai falar assim, porra. Então o produto que eu acabei de comprar, eu joguei dinheiro fora, foi ruim. Ah, esse cara me vendeu um negócio pra depois. Então você tem que reforçar. Agora que você entrou no Venda Todo Santo do Dia, ou agora que você comprou o seu produto de saladas, você tá mais perto de ter uma alimentação saudável e gostosa. Mas eu tenho uma outra coisa que pode te ajudar. Então você não diz que a compra, você não enviabiliza a compra dele. Uma vez eu vi um cara grande no mercado e ele falou isso no pitch. Arrumou um problema para ele e num evento ao vivo. Imagina o problema que esse cara arrumou. Ele pegou e falou assim, sem mentoria vai ser muito difícil de você ter sucesso. A maior parte das pessoas que vão só com curso morrem no caminho. Vai só com curso pra você ver. Só que esse cara tinha comprado o curso dele uma semana antes. Esse cara ficou muito puto. Imagina, você acabou de pagar. Aí você fala, esse negócio aqui sozinho não funciona. Então muito cuidado em falar com o produto que você acabou de vender não funciona. Porque o produto que você acabou de vender tem que funcionar por si só. O próximo produto, ele é um acelerador de resultados. Ele é um amplificador de resultados. Ele é um facilitador. Mas o seu produto, sem os amplificadores, tem que por si só entregar o que prometeu no momento da venda anterior. Senão você perde credibilidade, beleza? Então cuidado com isso. Reforço positivo. Depois você oferece um algo a mais. Aqui tem um segredinho. No algo a mais, você pode entregar algo que é um acelerador de resultados. Mais rápido. Uma mentoria tende a acelerar o seu resultado. Mais acompanhamento, mais de perto, mentoria tende a acelerar o resultado. Faço para você. Então você tem menos trabalho. Você oferece um serviço. Vou dar um exemplo. A minha esposa, Patti, ela trabalhava no Google. Então ela entende tudo de Google AdSense, Google AdWords, essas coisas. Aí ela vendia um curso chamado Google Funciona. Acho que ela vendia na época por R$ 1.500. E aí, assim que a pessoa comprava, ela falava, você pode aprender, fazer sozinho, recomendo que você entenda. Mas se você quiser, eu posso fazer a campanha para você. Não é consultoria nem mentoria, não. Eu faço, eu presto serviço também. Só que aí não é R$ 1.500. É R$ 3.500. E aí é uma mensalidade de R$ 3.500. Ela vendia o serviço. Se você tiver interesse, clica aqui no botão de WhatsApp e vamos conversar. E aí ela fechava a venda no WhatsApp. Essa era a página de obrigado dela. Ela seguia esse processo. Ela compra, foi confirmada, parabéns, você vai dominar o Google. Você tem a opção de além de aprender contratar alguém para fazer para você. Só que agora você tem conhecimento, inclusive para saber se eu estou fazendo sério para conversar comigo de igual para igual, para entender o processo como um todo. Agora tem outro tipo de produto que você pode botar no WhatsApp que não vai variar no formato de entregável, como mentoria, imersão, evento. Basicamente, você pode vender o mesmo produto com diferentes proximidades de entrega. Eu posso vender o Venda Todo Santo Dia como curso online. Eu posso vender o Venda Todo Santo Dia como evento presencial de imersão. Eu posso vender o mesmo conteúdo do Venda Todo Santo Dia como evento de imersão online. Eu posso vender o mesmo Venda Todo Santo Dia o mesmo conteúdo como mentoria, com entrega mais próxima. Eu posso vender o mesmo como serviço, como se eu fosse uma agência. Então é o mesmo processo com distinções de entregáveis mais próximos, mais longos, mais presenciais, mais online, com mais suporte, com menos suporte, beleza? Mas eu posso vender também outro produto que não tem nada a ver com o Venda Todo Santo Dia que também pode amplificar o resultado. Como, por exemplo, eu posso vender o VTSD. Igual a Katia, ela tinha um produto de pompoarismo, ensinava pompoarismo, mas ela poderia vender um outro produto que era um curso de auto-chima. Ela poderia vender um outro produto que era um curso de danças sensuais. Ela poderia vender um outro produto que é o curso de massagem erótica. Então ela fala, cara, já que você, nesse momento, se sente pronta para desenvolver a sua energia sexual, para trabalhar sua sexualidade com o pompoarismo, que tal aprender também sobre massagem, sobre toque, sobre criar um ambiente propício mágico, excitante para a relação. Então você vai aprender massagem em olhos, cheiro, assim, você vai aprender a fazer uma noite especial trabalhando cinco sentidos. O olfato, o paladar, o toque, não sei o que, aí a pessoa, caramba, tão interessada, não sei o que. E aí você está vendendo outro produto. Mas ela também poderia vender, ó, você tem o curso de pompoarismo, mas você pode fazer uma consulta com uma fisioterapeuta individual, online. O segredo do Opsel, essa parte aqui, vocês vão ver, que é mamão com açúcar. Qualquer copyrighter com oitonove neurônios escreve isso. Agora, escolher a oferta ideal pelo preço ideal que faça sentido no funil você está sendo estratégico, beleza? Aí, depois que você oferece o seu algo a mais, você vende. Você fala qual a vantagem para você que é cliente, eu tenho uma vantagem a mais. Aqui você vai para a parte da oferta, né? Ah, então, já que você comprou o Venda todo santo dia, eu vou te oferecer o fluxo com um desconto. Ou já que você comprou o Venda todo santo dia, eu vou te oferecer o Stórios 10x que custa mil reais só para oito centos. Ou você comprou o Venda todo santo dia, eu vou te oferecer o meu retiro presencial que custaria 2 mil reais por 700, somente hoje, aí você oferece a vantagem. Mas, basicamente, o framework é confirmação da compra, alerta para que a pessoa assista ou escute porque ela precisa saber o algo a mais, reforça positivo sobre a compra que ela acabou de fazer, explica o algo a mais com benefícios, né? Explica no benefício o porquê, explica que vai amplificar, que vai melhorar, que vai reduzir, que vai simplificar. Dá uma vantagem, caso você queira, isso aqui não é obrigatório não, mas normalmente funciona, né? Pô, tô dando desconto, melhora a oferta. Aí agora que tá o segredo, lembra que eu te falei que temo segredinho sujo que aumenta muito a sua margem, sua chance de fazer um upsell bem feito? A maior parte das pessoas ensina o folio de upsell de um jeito tonto que parece que o upsell é feito automaticamente só na página de obrigado. Então, eu compro o Venda todo santo dia, na página de obrigado vem o fluxo, ou vem o Stórios 10x, ou vem o LightCopy, ou eu compro o curso de Pompolismo da Cátia, na página de obrigado vem uma renovação anual, ou vem o acesso aplicativo na página de obrigado. Só que a verdade é que a página de obrigado, quando muito historicamente eu tenho acesso a muitos dados de mentorados, eu converso muito com a galera da Rotemarca, é 8%, é 6%, o bonzão é 12%. Ou seja, 90% tá se perdendo, aonde em lugares mais eficientes do que a página de upsell pra fazer a compra. Porque essa pessoa tá entusiasmada, ela pode comprar, mas muitas vezes ela pensa o quê? Eu vou primeiro consumir esse produto, ter resultado, pra depois comprar outro, porque eu não vou rasgar dinheiro, eu não sou doido. Deixa eu ver esses caras bom antes. Aí você tem aonde fazer upsell? Um dos lugares é na página de confirmação. Aqui você pode fazer o famoso One Click Upsell, que a pessoa nem precisa passar o cartão de crédito de novo. Ela o clicou no botão, já cobrando o cartão dela e tá feita a compra. Aqui você pode fazer o famoso Otto, todo mundo sabe o que é o Otto? É o One Time Offer. Você falou essa oferta só vai ser vendida pra você. Nessa condição, agora se você fechou essa página, você perdeu, não ganha mais. Eu tô te dando 80% de desconto no próximo produto. Mas se você fechar, acabou, você vai perder. Muita gente compra nela. Qual que é o problema de usar a One Time Offer? Que você não pode tirar essa carta de novo. Aí o cara chega, pô, Leandro, mas eu não sei o quê. Tem como manter aquela? Você fala não. Provavelmente, você cagou a sua ancoragem pra vender esse produto depois de novo? Porque o cara fala, ele tenta, desculpa, perfeito pra não comprar. Eu perdi aquela de 80%. Agora eu não vou querer mais não. Porque, pô, o negócio custava mil. Você vendeu por 200. Aí o cara não comprou. Você acha que ele vai pagar mil depois de novo? Ou 800? Ele vai falar, pô, perdi. Você cagou a sua ancoragem. Então muito cuidado com usar Otto. Porque pode ser que na Otto, você converteria, sei lá, 6% sem Otto. Vou botar aqui, ó, 100 Otto. Vou me imaginar que você converteria 6%. Aí você usou a Otto com Otto. E você pulou de 6% pra 8%. Valeu a pena? Na minha opinião, não. Você deu alguma coisa muito boa, e só aumentou 2%. E você perdeu a chance de vender isso no futuro, em outras ofertas. Pode até vender, mas aí que o cara não vai comprar mesmo, porque ele encorou errado. Agora, saiu de 8% pra 36%. Valeu a pena, valeu. Dependendo do que você deu de desconto aqui, né? Se você deu 80%, ainda assim, talvez não tenha valido a pena, né? Então cuidado com o uso da Otto. Meça bastante. Pra aprender a medir, fazer o funil, medir o funil, traquear o funil, ferramentas pra isso. Recomendo que você compre o Venda Todo Santo Dia. Estou fazendo meu upsell aqui. Aonde que eu estou fazendo meu upsell? Na entrega do meu outro produto, que você acabou de comprar. Você está consumindo o Venda Todo Santo Dia? E eu estou fazendo o upsell, e estou fazendo uma coisa que a gente chama de seeding na COP. Eu estou plantando uma semente na cabeça de vocês, dos meus outros produtos, ou tempo todo, enquanto eu entrego esse produto. Enquanto eu entrego o LightCop, eu falo toda hora da mentoria Flux, eu falo toda hora do Stodge 10x, eu falo toda hora da minha imersão. Meus aplicativos, é porque agora eles ainda não estão lançados, né? A gente tem os aplicativos que eu vou lançar novos. Eu falo da renovação. Então aqui você pode, na área de membros, colocar o link na minha área de membros. Tem lá ofertas do Ladeira, ofertas imperdíveis. Está lá. Quanto dinheiro que vocês acham que eu não ganho? Todo dia alguém assistindo o VTSD, ou os meus produtos, clicando e comprando outros. Eu tenho uma vitrine na minha área de membros. Se você vender um ebook, dentro do seu ebook, pode ter um link para a venda do próximo produto. Dentro do ebook, se clicar no PDF, ele vai direto para o checkout do próximo. Na planilha, tem um link lá para o próximo. Em qualquer lugar que você não entrega, ou de um produto, você pode botar o link para o próximo. Aí aqui você consegue mais 3%, mais 4%. Mas você tem sequência de e-mail, mini-shad. Então lá durante o e-mail, você pode ter uma sequência de pós-venda, perguntando se ele recebeu o Lodinha Senho, perguntando por que ele não logou ainda, perguntando como está o resultado dele, acompanhando o progresso do aluno e vendendo o próximo produto também. Então você pode botar na sua sequência de pós-venda, mais venda, pós-venda mais upsell. Aí você vai botar lá. No WhatsApp, você pode também buscar uma abordagem comercial. Mandar o seu time comercial se você tiver. Ou se você não tem time comercial nenhum, você é muito pequeno, você está fazendo poucas vendas ainda, faz 10 vendas, 30 vendas por semana. Você vem, pega o WhatsApp e manda para o cara. Opa, tudo bom. Eu vi que você comprou o meu curso de saladas. Eu tenho também um curso de receitas, saudáveis, de doces. Você quer conhecer? Está aqui o link. O cara vai lá, clica em copy. Então você vai aprender a fazer, usando essa estrutura aqui, né? Toda. Essa mesma estrutura ela pode ser usada na página, no curso, no email, no WhatsApp, na abordagem comercial, em anúncio de remarket. Você pode fazer um anúncio. Opa, tudo bom. Você, que é aluno do LightCop, tenho uma sugestão. Agora que você é bom de copy, você sabe escrever bem, mas talvez você não entenda como o Instagram funciona. Instagram funciona especificamente, tecnicamente, algoriticamente, diferente. Então eu vou te ensinar a usar o Instagram de uma maneira mais estratégica, fazer sequências de estois. Pra você vai ser mais farto que o cara que não sabe LightCop, porque você já sabe escrever bem. Então eu tô amplificando e eu tô justificando que a última compra sua não foi ruim, né? Então aqui tem página de confirmação, entrega do produto, sequência de email, de WhatsApp, de mini chat, abordagem comercial, direta e anúncio de remarket. Existem muitas outras setas, eu chamo isso de setas, tá? Pra você vender novos produtos. Você pode fazer eventos, você pode fazer imersões, você pode fazer consultoria gratuita pra vender o próximo produto. Existem centenas, que é aprender todas as setas, vendo a todo santo dia. Vamos ler um de AppCell que eu fiz e que isso aqui eu testo muito o tempo todo, tá? Então essa é muito legal. Eu pego um AppCell de VTSD para a Mentoria Flux. Vamos ler comigo. Isso aqui seria uma página de confirmação, tá bom? Então vai tá lá. Parabéns, sua compra foi confirmada. Leia essa página com atenção. Aqui tem informações de como você vai tirar melhor proveito do Vênter todo santo dia. Então eu dou uma justificativa, gatilho mental do porquê. Não é pra ler com atenção porque eu quero te vender. É porque eu vou te trazer instruções, posso até mudar aqui, eu vou te trazer instruções, olha que palavra boa. Pô, comprei um produto e ele vai me dar a instrução do produto de como tirar melhor proveito do Vênter todo santo dia. Você ganhou 80% de desconto para uma sessão de mentoria individual. Você pode sentar por uma hora e vinte no Zoom com um dos analisadores do nosso programa de mentoria. A análise de alguém experiente pode acelerar seus resultados, evitar erros e aquele sentimento de não sei qual o meu próximo passo. Não sei se minhas ideias são boas. Não sinto segurança. Cara, eu entendo ou não entendo do meu avatar aqui. É exatamente o que o cara pensa. Essa sessão individual costa mil reais. Mas pra você que comprou hoje ganhou 80% de desconto para já começar com mais assertividade. No começo essa ajuda é muito importante. Você só vai pagar a mais 16,66 por mês para ter esse suporte individual. Butão, quero contratar uma sessão de mentoria individual. Cara, é 16,60 por mês. Na verdade é 200 reais, mas eu já botei dividido por 12. Então, olha como eu deixo quase irresistível. Pô, você pagaria 16 reais a mais por mês para ter uma sessão de mentoria? É muito bom isso, né? A forma como o Copywriter se comunica aumenta brutalmente a conversão. Eu poderia fazer isso de uma maneira muito... Normalmente os Copywriters quando vão fazer a Excel eles botam muito grande. Offer, offer, grande chance. Aí você sente muito agredido. Do jeito lá de copiar, de fazer a coisa, você bota, eu te entendo. Eu te dou por quê? Eu não sei o meu próximo passo. E o segredo dessa copy, na minha opinião, tá aqui. Eu não sei o que... Eu te dou por quê comprar a mentoria. E eu sei exatamente como você tá sentindo ao comprar. Entender como uma pessoa se sente é importante para vender para ela. Aí aqui você pode fazer mil testes. Você pode dar sessão de mentoria de graça ao no Excel e vender a mentoria completa. Você pode vender outro produto, vender o Stores 10x ou o LightCopy. Você pode oferecer essa mentoria individual, porque na verdade ela é uma mentoria para vender a mentoria grande mesmo, um programa anual. Você pode tentar vender ela por mil reais mesmo, 180% de desconto. Vai depender estratégicamente do quê? Vamos imaginar que eu tô fazendo 50 vendas do VTSD por semana, tá? É muita venda. Eu tenho um time comercial que conseguiria atender 50 vendas. Um bom time, não tem. Pô, por semana. Que que não é só um cara fazendo uma venda no WhatsApp não? Ele vai ter que ser um cara extremamente bom para dar uma puta consultoria boa para o cara ficar satisfeito com vontade de comprar. Se eu dar uma consultoria merda, então eu preciso de 50 horas de alguém muito bom. Isso custa caro. Eu não vou conseguir. Então eu não posso dar de graça porque um monte de gente vai se interessar. E outra coisa, quando eu dou de graça sabe o que acontece? Se eu já testei também. Você ganhou uma sessão. Um monte de gente se cadastra aí, não vai, não aparece, não comparece. Aí se eu cobre 90 reais, o cara compra e ele comparece. Agora, se eu tiver convertendo muito e eu consigo vender dessa 50, 25, cara, tá ruim. Porque eu não sei se eu tenho 25 horas de alguém muito bom para dar essa consultoria aqui. Então eu posso aumentar o preço. Em vez de botar 200 reais aqui, 80% de desconto, eu vendo por 500. Aí cada vez mais, quando eu vendo mais 4, cara, eu qualifico melhor o público. Eu posso entregar essa sessão. O cara pagou 500 reais, meu amigo. Eu não posso entregar uma sessão merda. Eu tenho que entregar o produto para ele. Tem que ser forte, tem que ser muito bom. Senão ele vai ficar muito puto. Eu posso também aqui melhorar oferta. Garantia. Garantia. Sial. Final da sessão. Você achar que não vale a pena. Você pode pedir o dinheiro da sessão de volta imediatamente. Olha aqui. Agora, se eu já estou vendendo mesmo sem essa garantia, eu posso tirar garantia. Vai depender de como as coisas estão funcionando, de quantas vendas você está fazendo, do seu poder de atendimento para fazer novas vendas. Aqui é para isso. Copyright e Experientes. E para empresas que estão no momento de construir funis complexos. Como upsell, downsell, ticket out, ticket baixo, renovação. Beleza? Eu vou passar com o conteúdo avançado de copy e de estratégia de negócio para vocês. Beleza? É isso. Estamos juntos. Espero que vocês gostem. Vamos para a próxima aula. Vamos falar de downsell.