Estamos aqui na nossa terceira aula do segundo módulo de cópia tradicional. Essa aula a gente vai falar sobre termômetro de acrescimento de público. Ela é quase que uma continuação da aula do estudo de avatar. O que que é o estudo de avatar? É com quem eu estou falando, não é? O estudo de avatar é com quem eu vou falar. Essa outra aqui, olha que interessante, é em que momento que essa pessoa está? Eu consigo perceber que pessoas em diferentes momentos da vida são pessoas completamente diferentes. E às vezes o momento da vida, olha só, não é? A infância, a adolescência, a vida adulta e depois o... Não te chama? Avelice. Quem é que acha que há duas semanas atrás estava em outro momento de vida? Duas semanas só, cara, duas semanas atrás. Cara, me tornei outra pessoa. Eu acho que a grande maioria de vocês. O próprio fato de entrarem num treinamento desse muda o seu momento de pessoa, de ver o mundo? Antes de ver a primeira aula. Porque cara, agora vocês já... Muitos de vocês falaram, cara, eu mudei de carreira, agora sou um copyright profissional. Outros de vocês falaram, cara, agora sou empreendedor, agora vou levar tal coisa mais a sério. Agora eu tenho mais consciência subscrita. Vocês mudaram. Às vezes mudaram por outros motivos que também não tem nada a ver com isso. Teve gente que foi promovido no trabalho, teve gente que foi demitido no trabalho, teve gente que foi... Que separou, teve gente que casou, teve gente que começou a namorar, teve gente que teve alguma dor física, a Wendy ali, tá se alongando toda. Pode ter tido, sei lá, um pouco mais de estresse, tá tendo uma aula mais longa, tem gente que tá descansando mais a noite, tá ficando aqui. Então as coisas, as pessoas mudam de acordo com os acontecimentos das vidas dela, da vida dela, com a quantidade de informação que ela tem sobre alguma coisa e com a própria questão demográfica, a idade mesmo e tal. Então agora a gente vai aprender de novo, né? Eu sempre quanto cito uma teoria, tento levantar a fonte dela, pra que você consiga primeiro pra dar, dar e acésar o que é de césar, né? Então assim, a base teórica disso aqui não vem de mim, deixando extremamente claro. E eu uso isso há muito tempo, né? Então a base disso aqui vem do livro Great Leeds, pra quem quiser ler, Great Leeds. Eu acho que já tem em português, beleza? Livro Great Leeds, uma boa leitura. Eu vou dar pra vocês a teoria do Great Leeds na minha ótica também. Então tem um tempero laderístico aqui combinado com a minha interpretação e com os meus mais de 10 anos de mercado, como eu usei isso, como eu acredito que você deve usar, os meus várias mentorias, com exemplos práticos da minha vivência, beleza? Então vamos lá, a primeira coisa que o Great Leeds fala é que a gente tem diferentes tipos de público, beleza? A gente tem o público desconhecido, o público semi familiarizado e o público familiarizado, beleza? Isso aqui é a teoria do Great Leeds. Ele fala que o público desconhecido não conhece o produto, serviço ou marca. Ele não sabe quem é você, ele nunca ouviu falar. Ele nunca te viu na vida. E é muito louco que às vezes a gente toma decisões pensando em Deus, mas o que o público vai falar? 90% não, 100% de todo mundo aqui. Cara, a maioria das pessoas não conhece vocês do seu público, então todo mundo tem muito a crescer, até de influenciadores gigantes. Às vezes eu falava, eu cito o exemplo da Katia como se todo mundo conhecesse a Katia. Quem é que não conhecia a Katia antes de mim? Tipo, não tem ideia de quem é. Então, são o público desconhecido. Pode, não estar ciente do problema e da solução, é muito louco. Tem gente que não sabe nem que tem problema. Quer ver? Quer falar? Quando eu falei que a Wendy estava se alongando e está com dor das costas e eu vou acabar de fazer um exercício com vocês, olha só que loucura. Comece a reparar nas suas costas agora. Tá sentindo uma tensão? Presta bastante atenção mesmo, no pescoço, coluna, lombar. Você vê como é que copia, faz. Com poucas palavras você ter consciência de um problema. Eu não inventei um problema não. O problema já existia. Eu só coloquei luz nele como usando o copio. Não sei o que perceber. Quem ficou mesmo de verdade? Cara, estou mais tenso. Não tava, mas agora tá. É maravilhoso, velho. É maravilhoso como a gente é sugestionável, né? Então, esse público desconhecido necessita de mais educação e de mais contextualização, segundo o Great Leeds. E ele reage melhor a leads indiretos e baseados em notícias e de perguntas. Daqui a pouco vocês vão saber o que são leads indiretos, leads de notícias e leads de perguntas. Agora, no contexto de copia, lead, para quem é reporter também, é o começo do texto. Eu vou explicar assim, é a primeira frase ali, o embalo para a pessoa começar a ler o resto todo, entendeu? É o cara, qual que é o início ali da copia? Isso é um lead dentro de copia. Dentro de tráfego, o lead é um contato mesmo. Então, esse tipo de público desconhecido reage melhor a três tipos de leads, os indiretos baseados em notícias e leads de perguntas. Daqui a pouco eu vou ler os leads para vocês aqui. Aí tem o público semifamilharizado, né? Então, ele tem alguma noção do produto, ele tem alguma noção do serviço, mas precisa de mais informações. Eu vou dar um exemplo no meu nicho aqui. Às vezes, o cara nem está ligado que tem info-produto, ele não está ligado que o mercado de info-produto é bom ou que ele pode criar um info-produto, ele não está nem pensando em ganhar mais dinheiro. Aí eu vou lá e crie um lead de notícias falando que o brasileiro pode ficar sem aposentadoria. Olha que loucura, provavelmente 100% de vocês, especialmente a Dayane, não vai ter aposentadoria. Dayane, sinto-te dizer se você está lascada ou você fica rico ou vai trabalhar o resto da vida. Quando eu falo isso para Dayane, ela pô, ela agora sabe que precisa do produto. Vamos dizer que eu que falei isso para Dayane, mas veio um outro marqueteiro e falou, cara, tem o Necrolossus que chama produto digital, esse é o tipo de produto digital. Ela já está semifamilharizada, porque eu familiarizei ela e alguém ali vai contextualizar mais e depois alguém vai vender, beleza? Então, ela tem noção de que existe um produto, um serviço, ela só não sabe porque é o seu ainda, mas ela sabe, tem gente que ensina esse negócio de fazer produto digital, tem a Hotmart, tem o Ericko, tem o Icro ali, tem Fulano, tem Ciclano, né? Mas ela precisa de mais informações. Ela conhece bem o problema, ela já começou a escrever as cópias, está pensando, tá? Mas pode notar totalmente consciente da solução, cara, o que vai resolver é ouvindo todo o santo dia do Ladeira, porque lá vai fazer você criar o produto numa maneira mais rápida, um produto que tem a teoria da eficiência, tal, e você vai responder melhor aos leads indiretos, leads baseados em notícias e leads de pergunta. Daqui a pouco vocês vão saber o que é lead indireto baseado em notícias e perguntas. Mas principalmente para esse público aqui, o que mais funciona é pergunta. Porque alguém que já começou a familiarizar com um problema, o que essa pessoa faz? Pergunta. Essa pessoa vai perguntar o tempo todo. Quanto de vocês já procuraram no Instagram, no YouTube, por exemplo, como aumentar o número de seguidores? Como fazer cópia? Que é cópia? Tipo de cópia? Curso de cópia? Melhores cópias? Livro de cópia? Então esses leads são maravilhosos para essas pessoas que já têm uma semifamiliarização e vem um público familiarizado. Ele conhece bem o produto, o serviço, ele já me conhece, ele sabe quem eu leando, já conhece o meu produto. Está na dúvida, será que eu compro ou será que eu não compro? Você estava assim semana passada, né? Ah, vou comprar. Sei se eu compro ou não. O bicho parece bom, mas com essa casa não deve ser bom. Não, deve ser mais ou menos. Essa pessoa aqui, ela é familiarizada com o produto, sabe quem é você, mas não necessariamente comprou de você. Eu acho massa que o que é desconhecido, ele me vê e fala, pula mãe de Deus, não é esse cara, né? Então vai. Tem uma boa compreensão do problema e da solução oferecida. Já pesquisou quantas de vocês, que loucura. Ou já compraram outro curso de copy, ou pesquisaram e estavam na dúvida. Vocês não compraram meu de primeira? Para para pensar, 100% do público de vocês não é besta não. Não vai comprar vocês de primeiro não. Ele vai procurar outras opções, porque ele vai tentar buscar o melhor custo-benefício para ele. Beleza? E vocês vão reagir bem, esse público familiarizado, ali diz, direto, de empatia e de promessa. Combinado? Aí agora a gente vai ver o que são os leads. Lead direto. Ele é direto ao ponto mesmo. Sabe quem usa o lead direto muito bem usado? Eu, quando vou vender a minha mentoria Fluxo. Cara, eu não chego e falo, vou dar uma aula para você entender o poder de ser mentorado. Ou então eu não crio, eu não tenho aqueles negócios que eu crio um evento em que você vai ter muito conteúdo para que você pule para o próximo salto. Aí chegar lá tem conteúdo porra nenhum. É o cara cheio de depoimento, cheio de história e faz um pitch para você no final. Eu não gosto dessa coisa. O meu lead é direto. Quando eu faço a minha mentoria, eu falo de novo, cara, eu vou fazer para você extremamente direto ao ponto. É lógico. Isso vai funcionar para todo mundo? Não. Ele mesmo falou, só vai funcionar para o público familiarizado. Beleza? Direto ao ponto. Ele é usado quando oferta. É claro e o público já tem conhecimento sobre produto e serviço. Exemplos. Aí tem os exemplos aqui. Transforma. Esses exemplos aqui, tá galera? Eu detesto a forma como eles estão escritos, mas eu usei porque é assim que o livro traz, tá bom? Então, eu necessariamente acho uma comunicação pobre. Dá para ser direto e mais rico usando o LightCop, por exemplo. Mas eu peguei os exemplos aqui. Transforme sua vida com o nosso curso de desenvolvimento pessoal. Ele já fala em curso de desenvolvimento pessoal. Eu até tenho uns assim, de remarketing principalmente. Inscrições abertas, LightCop, último dia com uns 500 reais de desconto. É direto, beleza? Aprimole sua habilidade na prática ontológica com o curso de especialização para dentistas. Inscreva-se hoje e comece a transformar sua vida. Isso que nunca vai funcionar para um público que tem desconhecido. Por quê? Cara, não tem consciência de que eu preciso melhorar minha prática ontológica, entendeu? Quando eu boto esse aqui e eu escolho três estratégias para fechar clientes de copy. Esse aqui, vamos fazer uma brincadeira. Vocês acham que é um lead, é um público desconhecido, semi-familiarizado ou familiarizado? Semifamiliarizado. É pergunta, gente? Ele está perguntando como eu consigo cliente de copy. Semifamiliarizado, é lindão. Familiarizado é o direto. Curso de copy, qual você deve comprar? Aí, seria familiarizado. Cara, já está ali. Curso de copy, inscrições abertas. Esse aqui, oito coisas que eu testei para ter autocontrole todos os dias. Esse aqui é qual? Desconhecido. Não precisa, cara. Quero só ter desconhecido. Chate e PT, ajuda a criar anúncios? Veja a forma correta de usar. Qual que é isso? Semifamiliarizado. Como vender seus serviços agora mesmo no mercado digital? Semifamiliarizado. Os quatro maiores mitos do marketing digital. Semifamiliarizado. Instagram, como começar do zero? Desconhecido. Como ganhar meu primeiro milhão? Desconhecido. Como construir patrimônio? Fórmula matematicamente comprovada? Desconhecido. Agora, deu para entender o poder disso? E como eu penso nisso quando estou construindo a minha linha no YouTube, por exemplo? E para anúncio a mesma coisa. E para Instagram a mesma coisa. Para Stories a mesma coisa. Para e-mail, então, importantíssimo. Vocês vão ver que durante uma sequência de e-mails de lançamento, por exemplo, eu vou começando lá bem desconhecido. Os próximos e-mails, antes de eu abrir o carrinho, eles vão para o semi-familiarizado. E depois que eu abro o carrinho, é só familiarizado. Vocês perceberam o que é? Deixa eu ver se funciona. Eu vou lá para o desconhecido, quando eu estou capturando o lead, antes de eu abrir o CPS. Não tem esse pano que vai ter. De repente eu vou para o semi-familiarizado. Vou responder o pergunta sobre um negócio. Abrir o carrinho familiarizado. Inscreções abertas, depoimento, a história de quem comprou. Não é mais ou menos assim? Lead indireto. Normalmente ele começa com uma história ou com algo que cria curiosidade. Se vocês quiserem aprender mais sobre isso, a gente vai falar mais sobre isso, mas é o famoso clickbait. Eu fiz uma maravilhosa uma vez que eu falei assim. Eu lembro que eu falei que fiz um collab com a Anitta. E todo mundo ficou doido. Cara, como é que o Leandro conseguiu falar com a Anitta? Mas era um collab de Tambi. Era só eu fazendo uma análise da comunicação da Anitta. Só que, cara, do jeito que eu fiz, eu fiz umas histórias antecipando antes. Eu falei umas coisas que todo mundo achava que eu tinha um collab com a Anitta e aquela parada chamou bastante atenção. Aí alguém botou que caiu igual uma patinha na época. Lead indireto. Útil quando o público precisa ser educado sobre o produto ou serviço. Exemplos. Aí ele bota os exemplos aqui. Imagine acordar todos os dias sentindo-se confiante e motivado, sabendo que você está no controle do seu destino. Nosso curso de desenvolvimento pessoal pode ajudá-lo a alcançar isso muito mais. De novo, eu não gosto dessa construção de texto. Imagina. É muito tabajaro, na minha opinião. Imagina uma vida que você acorda de manhã. Cara, tem uma construção mais interessante para fazer esse tipo de coisa. Vou usar esse exemplo para vocês entenderem direitinho que é indireto. Mas no LightCop vocês vão fazer de uma maneira mais interessante. Beleza? Imagine ser o dentista que todos procuram suas habilidades especializadas e o conhecimento avançado. Nosso curso de especialização para dentistas pode ajudá-lo a alcançar esse nível de excelência. Alguém botou... Ah, esse aqui foi chat-gpt. Na verdade, mesmo que fosse feito pelo chat-gpt, se tivesse contextualizado melhor, ficaria muito melhor. E vou te falar, tem gente aí, uma AMP que faz pior que isso. Alguém botou assim, cara, como é que você faria esse do desenvolvimento pessoal, de um jeito mais LightCop? Vamos tentar fazer o exercício aqui juntos? Vamos dizer, é um curso de desenvolvimento pessoal. Vamos usar uma... Vamos dar uma LightCopyada nessa... Usar a mesma parada, tem que ser indireto. E aí a gente usa lá o estudo Avatar, os dores e desejos. Então, eu criaria uma situação. Eu vou usar o elemento literário que chama Descreva a Cena. Eu vou descrever a cena de uma pessoa que está num momento que precisa de desenvolvimento pessoal. Eu vou desenrolar uma cena caótica aqui. Por exemplo, estou com um negócio aqui no peito, que não... Não sei o que é. Acho que não é... Não comi... Nada de estranho. Que mais que alguém pode ter no peito? Um é... Aí fala de novo. Será que é Gases? Já sei. Foi a academia de ontem. Corpo brigando comigo. Porque eu não fiz as pazes com o meu passado. Meus erros com os erros e quem errou. Então, é um texto que já me prende mais atenção do que. Imagine acordar todos os dias. Concordam? E aqui, fiz no improviso total. Total, total. Pouco elemento literário. Não passou por uma revisão de cópia. A gente vai aprender isso aqui. Mas tem alguns elementos literários. A repetição do A, a descrição do A. Tem um elemento literário que chama sentir na pele. Vou falar para vocês um negócio aqui. Quem se sentiu ligeiramente angustiado e até fisicamente sentiu alguma coisa no peito mesmo? De verdade. Alguém botou eu, alguém botou não, falta de A. Cara, se você não sentiu alguma coisa no peito, você tem um médio que deve ser psicopata. Algum problema você tem. Por quê? Porque é humano. Se eu falar para você, que sede, dá vontade de beber a água. Se eu falar para você, imagina um limão, você mordeu um limão com sal, mordeu assim, gostoso, cara, sua boca vai tender a encher de água. Isso é humano, tá? Então, esse tipo de cópia me parece um lead que me prenderia mais do que esse. Qual que você acha que prende mais? Qual que prende mais, assim, para vocês? O primeiro, imagine? Ou o segundo? Ah, que negócio. É lógico que aqui precisa ser mais construído. E aqui, quando a gente for aprender estrutura de texto, vocês vão aprender um poder de uma palavra que se chama Conectores. Porque muita gente fala assim, tá, Leandro. E como é que vai terminar isso para vender um curso de desenvolvimento pessoal? Você vai ter que encontrar uma conexão entre isso aqui. E não pode ser assim. E se você também está passando por isso, clique no link abaixo e compra o custo de desenvolvimento pessoal e tira esse negócio do peito, porra, que cagou tudo. Só que eu não vou entrar nesse mérito aqui porque a gente tem uma aula de estrutura de texto. E vocês vão aprender a fazer uma conexão sutil. Porque se você faça a conexão abrupta, aí cagou tudo. Beleza? Lead de empatia. Então, o Conecta é emocionalmente como um leitor mostrando que você entende a necessidade dele. Aquele lá talvez tivesse até mais para empatia do que para indiretum, né? Mas às vezes a diferença de um para o outro fica meio difícil de entender aqui, né? Mas ele funciona bem em nichos específicos onde empatia é crucial, como, por exemplo, o desenvolvimento pessoal. Será que se eu tivesse fazendo um lead indireto de marketing da vez para eu falar, ai meu Deus, que angústia que eu não estou vendendo nada, não sei o que. Sei, até dá. Eu posso botar um lead de empatia, eu fiz uma vez de um tio meu que pediu 400 reais em prestagem a ver se é essa copa. Então assim, é empatia total, né? Então, empatia sobre alguém que se ama, altruísmo, né e tal. E aí ele deixa os exemplos aqui, que também chatipete mesmo, né? Lead baseado em notícias. Nossa, eu tenho um maravilhoso baseado em notícias. Você já viu? Você já virou da copa da Hotmart? Esse lead é mais ou menos assim. 835 milhões de reais. 835 milhões de reais. A Hotmart acabou de receber um aporte. 835 milhões de reais. E aí eu continuo. Lead, alguém botou lead, é o mesmo que headline? Não. Headline é o título. O lead já é o primeiro parágrafo, o texto já começa a encaminhar. Nesse caso aqui a headline podia ser assim. A Hotmart recebeu um aporte de 835 milhões. O lead já vem. Quando uma empresa aporta um valor desse, ela espera ter um retorno de 5 a 10 vezes. Eu acho que esse é o mercado de mais ou menos 10 bilhões para os próximos anos. Mas eu acho que é mais ainda, porque esse valor todo foi feito, tá? E aí eu vou articulando para no final chegar a conclusão de que esse mercado vai crescer muito. E que pessoas comuns, como vocês que estão aqui, estatisticamente alguns de vocês vão ficar ricos e faturar alguns milhões com marketing digital. E aí eu falo isso, entendeu? Então esse é um lead de notícia. Além de notícia, eu vou até acrescentar aqui para vocês. Aqui que é o apitado da Laderista. Lá no negócio ele chama de notícia. Aqui você pode buscar outros argumentos que estão próximos da notícia. Como por exemplo, estudo científico, outros argumentos, por exemplo. Estudo científico é um também, não dá? Fatos. Pode pegar um fato, não foi tão noticiado, mas é um fato importante e relevante sobre alguma coisa. Pode até ser uma notícia mais interna, alguma coisa que não saiu na bídea e nada. É um fato, é uma observação única, é uma explicação. As vezes pode ser até uma observação mais sua sobre o mundo. Por exemplo, as universidades estão acabando, as crianças estão em perigo. Não é uma notícia, mas está perto, não tá? Inclusive você pode criar uma notícia sua, tipo, se você... Vou te dar uma licença poética. Você pode fabricar a notícia que você quiser. Vamos ser feiquinhos, não, pelo amor de Deus. Deixa que ela seja a verdade. Só que você não é jornalista, mas você pode ser, né? Uma jornalista do seu negócio. Deixa que ela esteja baseada em fundamentos reais, não vai mentir, né? Então, mas para criar copy você é como se fosse jornalista da sua própria empresa. O que que o jornalista faz? Ele escreve um artigo, né? Ou uma reportagem para um jornal, não é isso? Você vai escrever uma reportagem para você mesmo, para o seu Instagram, seu e-mail, o seu anúncio, para o que você quiser, né? E aí ele aproveita a relevância e a urgência de eventos atuais para captar atenção. Então assim, olha só, esse aqui para os nichos de quem é. De finanças é igual ouro. Caiu a ação de tal empresa, fulano foi preso, o Lula aprovou no seu quê? Cara, finanças, isso vai ser maravilhoso. Saúde, saúde também é o ouro. Descobrir agora... Eu acho que o pessoal usou tanto esse de saúde que a população ficou confusa. E agora o ouro é o vilão, daqui a pouco comer bem. Teve uma época que descobriro que pasta de amendoim era o pré-treino melhor do mundo. E que doce de leite era uma merda. E eu ficava comendo aquelas pastas de amendoim, bicho. Não tem gosto de nada, com banana, eu achava uma merda. Outro dia eu vi um lá e falava, não, pasta de amendoim é super calórico. Amendoim é calórico para calvo. Doce de leite é bom, que dá energia e tem menos calorias. Eu falei, eu estou comendo aquela merda. Tem três anos sendo que eu devia comer dois leites. Eu vou matar o infeliz. Então, notícia para alguns... Vamos fazer um exercício aqui de nichos que notícia servem bastante. Desenvolvimento pessoal. Também, muito estudo sobre neuroplasticidade, ansiedade. Muita matéria sobre mercado imobiliário. Medicina, emagrecimento, sexualidade. E às vezes até não tinha sido engraçado para criar uns livros de engraçado. Na época em que saiu as notícias que o governo do Bolsonaro distribuía viagra lá e negócio peniano, a gente fez uns anúncios para a Cátia lá. Zouano, né? Apoiando. E Zouano fazendo brincadeira. E também para sair conteúdo, vídeo, né? Beleza. O outro é líder de promessa. Esse é o que vocês mais do Márquete Digital usam. Aprende a ganhar dinheiro com marketing digital, seja o cópico em fatura milhões, e emagreça 10 quilos. Você fala do benefício e diz que ajuda a pessoa a ter. Esse aqui funciona, gente. Quem acha que funciona? Funciona pra caramba. Quando eu falo, gente, tem um arte de promessa de premissa. Eu falo pra vocês não prometerem? Não. O que eu tenho de crítica com o mercado e com a forma como as pessoas fazem é quando fala assim, descubra como conseguir um rendimento de 30% ao mês, ou 3% ao mês. Aí eu acho que é caralho. Por quê? Porque é mentira. Se alguém conseguir um rendimento de 3% ao mês, em 6 anos o cara passa o alamãs e que, cara, faz sentido isso, é enganar os outros. Eu acho que isso é um gerente. Infali, método infalível para emagrecimento. 6 quilos em 3 semanas. Cara, não é infalível. Não é. Então eu tendo a ser mais conservador na promessa. Em vez de eu botar, ganho tanto, em tanto tempo, e que não sei o quê, normalmente eu boto. Esse aluno ganhou tanto, em tanto tempo. Eu falei que você pode ganhar. Pode ser que você não ganhe. Não sei se vocês já viram eu falar, você vai ganhar. Eu sempre sou ponderado. Cara, essa é uma oportunidade boa. Historicamente é muito boa. Eu aproveitaria se eu tivesse no seu lugar. É um pouco diferente. Aí tem gente que não, porque tem que ser agressivo. Será que ser agressivo funciona? Não. Porque tem gente que fala, cara, não conecta o zero com essa pessoa. Então quando você vai com uma promessa que é mais palpável, agora, qual o problema? Você também não pode ser morro no. Eu vou te ensinar marketing digital. Para que você aprenda as técnicas de... Aí você vai cometer um erro que é muito ruim. É você prometer vender a furadeiro. O que é furadeiro? Como? Não tem um ditado que diz que ninguém compra um quadro na parede. Ninguém compra uma furadeiro que a pessoa compra o quadro na parede. Não é assim que dizem. Então é... Se você fica só vendendo... Eu tinha um aluno que tinha um curso de franquias, né? Me ensinava a pessoa a franquiar. E ele só ficava vendendo metodologias de franquia, pesquisa de franquia, o MBA de franquia, o negócio é melhor do que MBA. E aí não vende de nada. Foi, cara, o cara quer as lojas. Bota foto das lojas aí na página. Bota foto das lojas. Mas ele não está falando, você vai conseguir franquiar em tanto tempo e refutável. Ó, isso aqui são resultados de alunos. Já estão com mais de dez lojas no primeiro ano. Existe uma estratégia que consegue te facilitar. Então eu vendi a furadeira, que é a estratégia, mas eu deixo o melzinho na boca ali. Só que com menos agressividade, menos promessa exagerar, menos certeza, menos... E mais... Até... Não, porque quando eu dou certeza, o cara confia. Não, quando você dá certeza, o cara não confia. Foi eu, por exemplo. Eu sou do mercado de investimento. Tem alguém que fala, ó, é garantido 1% ao mês. Você pode cair fora. Eu não cair. É mentira. Ah, não sei que o risco seja enorme. Não existe, nada é garantido. Se falou que é garantido, é mentira. Então, para um público mais armaduro, cara, o melhor público que você está jogando embora com promessas exageradas e certeza demais. Agora, com o narrativo de premissa, você consegue prometer e não afastar o melhor público, né? E vender também quanto o seu promessa que fosse exagerado, ou mais ainda. Entendeu? Mas eu deixo aqui também que... Você também não pode não prometer você ser conservador demais. Não, veja bem aqui, né? Tipo... Encontre o seu meio-termo que você fique à vontade. Essa é a minha dica que eu dou, beleza? E aí tem os leads de pergunta. Esse aqui é muito legal você ir no próprio YouTube, como fazer criança dormir em mar, como fazer criança parar de chorar, como fazer crianças para assistir na cama. Então, tem aqui as perguntas que a pessoa vai procurar. Então, já vai direto no YouTube, vai direto no Google para você encontrar vários leads de pergunta, tá? Então, começa com uma pergunta. E também tem aqui a própria pergunta que o cara faz, ou esse de começar com a pergunta intrigante. Que eu, particularmente também, aí vou deixar a minha... Eu detesto esse tipo de copo, que é tipo assim. Você está com dificuldade de fazer vendas? Seus problemas acabaram? Você tem dificuldade de encontrar ideias de copo? Você tem. É uma comunicação muito pobre. Dá para fazer e funciona? Vai ficar muito igual de todo mundo? Vai. Porque é mais fácil e óbvio. Você pode parar para pensar em outras alternativas? Pode. No LightCop, quando a gente chegar na parte de como a gente escreve LightCop, vocês vão ver várias alternativas para fazer uma construção mais rica de cada um desses tipos de leads, beleza? Se eu chegue e falo assim, eu vou colocar aqui dois tipos de copo. Você tem dificuldade para encontrar ideias de copo? Então eu tenho uma solução. Você pode procurar o site ideias de copo, e aí você bota o seu nítico e ele te dá ideias de copo. Essa copo é boa ou ruim? É até boa. Eu quero um negócio, eu tenho a mesma dificuldade, bateu em mim e eu vou... Mas será que tem uma construção mais rica para chamar atenção, ao invés de que você entende dificuldade de encontrar ideias de copo? Vai enlouquecer quando descobrir esse site. Um pouquinho mais ou enlouquecer, e aí você pode botar mais exagerado o início do vídeo. Nossa, você vai ficar louco quando você descobrir esse site que dá ideias de copo e tal. Beleza? Então a gente tem esses leads. Aí eu criei uma matriz aqui para vocês que eu acho muito legal, esse é o tipo de lead e o tipo de público. E aí você vai ver quanto cada um dele é mais recomendado. Então o lead direto, ele é ideal para o público familiarizado. Ele é menos eficaz para o público semi familiarizado e ele é menos eficaz para o público desconhecido. O lead indireto, ele é ideal para o público semi familiarizado. O lead de empatia, ele é ideal para o público familiarizado. O lead baseado em notícias, ele é ideal para que a matriz te ajuda demais. Toda vez que você estiver pensando para quem eu vou escrever qual é esse tipo de anúncio, isso aqui te ajuda demais. Mas, quer que eu facilite a sua vida agora? Muito. Por que eu cito esse livro, e essa parada? Por que? Isso aqui é copy avançada para copyrighters experientes. E às vezes no dia a dia nem os avançados experientes ficam pensando nessa matriz e qual o lead. Cara, a vida real, o mundo real cai entre nós. A maioria está olhando para isso aqui mais ou menos. Então, eu vou falar para você um segredinho aqui. É só você usar a lógica de funil. Existe público frio, morne quente. É um elemento literário aqui, cara, uma analogia. Cara, se o público é frio, é boca de funil. Pensa num funil, cara. É a massa, é todo mundo. É a galera que nem sabe direito o que é. Então, vou pegar todo mundo. Depois, eu deixo a pessoa morta. Morta, é o fundo do funil. Eu comecei a educar ela, ela já está mais no fundo. E a quente é quem já está quase caindo no seu funil de vendas, quase comprando. No Venda Todo Santo Dia eu chamo isso aqui de conteúdos de descoberta. Anúncios de descoberta, vídeos de descoberta. Eu uso a mandala lá do Venda Todo Santo Dia. Eu acho ela mais fácil de pensar. Mas eu deixei a teoria mais óbvia mais clássica pra vocês, americano, ono. Eu estou trazendo aqui a Brasileirada Laderística, tá? Então, cara, anúncio de descoberta. É por um cara que não me conhece, não tem tanta consciência. Vou abrir uma grande oportunidade pra ele. Vou falar pra ele sobre um problema que ele nem sabe o que tem. Isso aqui é boca de funil. É frio. O morno. É fundo de funil. Eu vou fazer relacionamento com ele, cara. Eu vou explicar mais, vou responder perguntas. Vou aprofundar em conhecimentos que ele não tem noção. Vou explicar o que é lead, vou explicar o que é copo, tipo de copo, copo de premissa. Aqui eu vou, cara, vou começar porque quando ele começou a descobrir o que que é isso, começa a dar um monte de dúvida pra ele. Aí vem pro quente. É o topo de funil. É o cara que já tá pronto pra comprar. Aí eu faço anúncio de que? De conversão. Quero converter aí. Vai lá e compra, bro. Você pode comprar as inscrições, estão abertos, vai ficar diante. E o cara que já viu a minha oferta, eu faço remark. Te o dia todo na cabeça dele, ô, beijo. Vai comprar, meu irmão. Clica aí pra comprar. Clica aí pra comprar. Clica aí pra comprar. Você esqueceu de mim, bicho? Eu tô aqui. Tu abre a geladeira. Eu tô aqui, cara. A tua meta no remark te vai fazer igual uma vez. Eu fui com o meu... Eu fui no dentista. Cheguei no dentista, estou de boa. O cara entrou no elevador. Ele derou pra um lado, ele derou pro outro. Ele derou pra mim e falou, ué. Até aqui, ladeiro. Pelo amor de Deus, dá um jeito pra mim, tá? Então, basicamente, é isso. Tá errado, né, bem? Aqui é o topo. fundo e boca. Foi mal aí, galera. É deslexível. Então, vamos lá. Então, conversão e remark. O funil é assim, né? Aqui é o topo. A boca é quando já tá quase caindo. Beleza? Queres entender, pô? É isso aí. E o morno é o meio. Qual o jeito que é mais fácil de aprender? Esse aqui ou lá de cima? Complexo lá do Great Leeds. Eu prefiro organizar a minha vida mais... mais aqui de baixo, cara. Alguém falou que é a mesma coisa. Lá, tudo que é mais complexo, é mais difícil e tende a ser mais eficiente. Então, aqui tem mais possibilidades. Aqui é como se fosse topo meio fundo, né? Topo meio e boca, na verdade, né? Topo... É o fundo do funil. Topo meio e fundo. Não aqui é topo, meio e fundo de funil. Então, os Leeds aqui tem direto, indireto, em empatia e baseado em notícias e baseado em promessas e baseado em perguntas. Cara, esse aqui só tá inventando formas de você falar que você vai ser mais empa... Cara, na boa. Eu prefiro falar assim, cara, vai no fundo e tenta mais argumento e mais tipo de abordagem possível que você conseguir. Eu prefiro assim. Mas tem gente que é mais metodológico e vai preferir do outro jeito. Eu recomendo que você faça do jeito que você se sente bem. A matriz, eu só organizei a lógica do Great Leeds. Eu, Leandro, tá? Expliquei porque eu acredito que é importante você ter uma teoria mais... você ler e aprendendo, inclusive, recomendo você ler o livro. É uma coisa mais clássica pra você entender. Mas no meu dia a dia eu vou mais por aqui. É meio topo fundo. É descoberta, relacionamento, conversão ou remarket. E aqui dentro de descoberta, eu vou ver os diferentes tipos de abordagem que eu posso ter. Aqui dentro de relacionamento, os diferentes tipos de abordagem que eu posso ter. Aqui em conversão, os diferentes tipos de abordagem. Aqui em remarket, também os diferentes tipos de abordagem. Pegaram? Gostaram? A gente vai chegar em uma aula de usar a mandala pra criar isso. A mandala, basicamente, em vez de ficar só sobre empatia, a gente vai. Impacto visual, empatia, dilema, problema solução, pergunta. Aí são mais de 11 tipos de categorias pra te ajudar a chegar em ideias e abordagens que podem ser atraídas. Beleza? Agora, exercício de hoje. Eu quero que vocês façam. Exercício. Daqui a pouco vocês vão pular os exercícios todos, né? Exercício. Eu quero que você crie um email. Eu vou botar o formato email, porque eu não quero que você grave e edite. Também não vai fazer um post pra Instagram. Eu não quero que você crie um email. Vamos imaginar que você tem uma lista de email para público frio. Vai clicar um email pro público frio. O objetivo é aumentar a consciência sobre o problema que você resolve. Você não vai vender, você não quer aquele de like, nem nada, você só fala assim, cara, tu já reparou que você tem esse problema aqui. No Dakati a gente fazia muito, a gente fazia uns emails de pergunta, ali de pergunta que era assim. Olha que loucura, esse era foda. Quanto às vezes você transou no último mês? Cara, era muito. Aí a gente fazia a pergunta. Dessas vezes, quantas foi bom? Dessas vezes, quantas você queria? Se as respostas pra essas perguntas não são as que você gostaria, eu vou te fazer uma pergunta. Sabe se você devia investir mais em te desenvolver a parte da sexualidade na sua vida? Só isso, é mesmo. O que eu fiz recentemente com vocês? Um teste pra saber se você é bom de copy. De 0 a 10. Como é que tá a sua venda em relação a sua meta? Alguém botou esse email e não tem CTA? Não tem, não precisa ter CTA necessariamente. Pode ter, mas não tem. Esse aqui a CTA é o que? Qual que é a CTA desse email? Dorme com essa. Pra você que tá com a vida sexual boa e resolvida meu amigo passou de boa. Mas pro meu avatar eu sei qual é a angústia dela. No meu estudo de cliente eu sei, na aula passada eu sabia qual era a angústia, qual era a dor, qual era o desejo. Eu sei que a angústia é que tá com alimento ruim, tem dificuldade de chegar ao orgasmo, tá com algum problema emocional com um parceiro. E quando eu falo pra essa pessoa essas perguntas, o que você acha que acontece? Meu irmão, é poderoso. Quando eu falo pra pessoa que não tá vendendo nada, como é que tá tuas vendas aí? Como é que tá o crescimento do Instagram, como é que tá o seu engajamento? Como é que essa pessoa fica? Cara, você pode terminar e fazer um CTA pra uma venda, como eu fiz nesse lançamento aqui do LightCop, mas se for um objetivo de descoberta, você pode ir embora sem CTA, deixa a pessoa dormir com essa, você vai ver o que vai acontecer. Eu vou te falar, esse e-mail desse problema aí a pessoa fica um ano com o ocêlentra da cabeça. Teve um que a gente fez, esse foi um dos e-mails que mais teve taxa abertura na história da Cache. Era quantas vezes você pensou em separar no último mês? Cara, imagina o poder disso, tá? Esse é um lead de pergunta, né? Que tava aqui, a gente acabou de ensinar. Eu quero que você crie um e-mail de público frio e o objetivo é esse, quero que você crie um e-mail para público morno. Se fosse, por exemplo, da Cache você podia dar aqui um passo a passo pra aumentar a libido, uma receita pra aumentar a libido. Ou você pode falar erros que ela tá cometendo porque tá com a libido baixa. Então, nesse caso aqui a gente vai botar, o objetivo é aqui aumentar a consciência. Aqui eu já quero falar o seguinte, aumentar o desejo pela busca de uma solução. Olha só que legal. Aqui você pode botar a CTA se você quiser, pra um vídeo no YouTube. Você pode botar uma CTA pra seguir seu Instagram, pra uma aula, pra chamar pra uma live que você vai aprofundar o meu assunto. Eu quero que você faça um e-mail para público quente. E o objetivo é vender o seu produto com serviço. Sua solução, vou usar a mesma palavra, sua solução pra ter coerência no meu texto. Eu tô falando toda hora solução, aumentar consciência sobre o produto, sobre o problema que você resolve, sobre a busca da solução pra vender a sua solução. Então, aqui sim você já pode fazer um CTA, então clica lá e toma uma ação hoje, entra hoje. Aqui ele é meio clássico do dovo ser livre pra fazer suas escolhas. Mas é escravo da consequência da indicada da uma delas. E tem um dever de casa relativamente difícil pra vocês aqui hoje, né? Esse é o mais desafiador até agora do curso, né? Eu vou falar um negócio pra vocês que é a verdade vai ficar ruim. Esses emês não vão ficar bom. Mas ainda assim eu vou pedir pra vocês escrever. Só que eu vou pedir pra esse vocês terem uma atenção especial porque esse é o primeiro texto que eu tô pedindo pra vocês escrever no curso com objetivos mais claros e comerciais, concordo? Só que eu quero fazer um brincadeiro com vocês. Esse você vai marcar no seu caderno, ou no seu e-mail, algum lugar especial e falar assim esse foi o primeiro. Daqui pro final do curso, vocês vão aprender sobre estrutura do texto, coesão coerência, lógica de premissas e elementos literados. Vocês vão ficar com mais habilidade, tá? E eu quero que vocês depois refaçam esse exato mesmo e-mail, esse exato mesmo exercício ao final do processo todo. E vocês vão falar, meu Deus, não foi a mesma pessoa que escreveu. Dovido? Vai ser surreal essa experiência, vocês vão ficar de cara. Gente, é isso encerramos aqui a nossa aula de termômetro de aquecimento de público, espero que vocês tenham gostado, que tenham gerado valor pra vocês e façam aí o exercício que vai ser muito legal. Podemos?