Vamos fazer uma análise da página de vendas da Mentoria Flux, meu programa de Mentoria. Eu coloco a logo e aí na primeira seção, na seção cabeçalho, o que que eu deixo bem claro e qual técnica eu usei? Logo de cara, o filtro de copy. Eu não quero ficar perdendo o tempo com gente que não quer ser infoprodutor na parte do Flux. Então na headline 1 eu falo, Mentoria para Infoprodutores. Se o cara não é infoprodutor, sai mais rápido possível. Por quê? Porque se ele agenda uma reunião aqui e ele é um dentista que não quer ser infoprodutor, o que vai acontecer para a minha estratégia? O que vai acontecer? Eu vou estar fazendo o quê? Ocupando o meu time de vendas com um cara errado. É a pior coisa que eu quero para quem está fazendo uma página, para um funil de time comercial, um funil de vendas. A pior coisa que você pode fazer se você tem uma estratégia de vender hi-ticket ou de vender com time comercial é atrair o lidir errado. Eu tenho um aluno que vende gestão para empresários, ele deixa. Gestão para empresários que tem pelo menos 10 funcionários. Se você tem menos que isso, vai embora. Você não precisa de gestão, você precisa crescer para depois precisar de gestão. Então ele bota Mentoria para Infoprodutores. Aí eu uso o meu principal argumento, a maior taxa de resultados do mercado. E realmente é, é íntegro isso aqui, então é um argumento que meus concorrentes podem até usar, mas talvez vão estar mentindo. Eu sei disso porque eu acompanho as taxas do mercado. Então a minha taxa de resultados é acima da média do mercado. Aí o que eu usei aqui no cabeçalho? Qual gatilamental estou usando aqui? Ele é semiótico, não está escrito. Autoridade. Eu me diferencio daqueles caras que estão da aumentoria do quarto deles. Não é todo mundo que tem uma foto com esse tanto de mentorado com resultado. É bom analisar que se aprende coisas, né? Talvez eu vou pedir para o meu time botar uma seta aqui, ó. Mentorar e botar escrita aqui em vermelho. Mentorados com... celebrando o sucesso. Essas pessoas aqui não são boboa alegre que estão em evento. Qualquer. São mentorados que ativeram resultado. Não é um, mas foi mais de 50% do evento subindo no palco para celebrar taxas de resultado. Aqui, se não me engano, esses que estão aqui em cima mais de 100 mil, os outros que estão aqui embaixo venceram a casa dos 3, eu não sei exatamente. Eu tenho que buscar, inclusive eu posso botar aqui mais de 100 mil reais faturados, vários aqui mais de um milhão faturados. Seria legal eu ter isso mais especificado. Vou começar com o time, né? Recebo direcionamento e acompanhamento individual. Isso aqui é massa porque a maior parte das mentorias é em grupo e não tem esse acompanhamento em um a um. Eu não vou dizer no que é individual. Para acelerar e potencializar o resultado. Gente, vamos lá, o que vocês aprenderam? Redline, subredline, conteúdo. E aí vem CTA? Aí é CTA. Eu já vou fazendo qualificação porque na minha estratégia que tem time comercial. Então eu já sei qual lidia mais quente. Então se o cara já faz perpétuo, ele tem prioridade no atendimento. Se o cara já é empreendedor, ele tem... Se ele já está faturando mais de 1 milhão, 5 milhões, primeiro você atende. Existe uma regra que para quem tem time de vendas, né? Aí vem para quem é. Mentoria fluxo é pra você que nem tem ideia de produto. Porque eu sei que a maior parte das minhas vendas do mentoria fluxo é o cara que começa do 0. 80% de que entra no fluxo não tinha ideia de produto, eu não tinha produto pronto ainda. E essa é uma grande objeção minha. Ah, eu não tenho nem ideia. Primeiro eu vou lançar meu produto depois eu entro no fluxo. Se eu quebra a subjeção, eu ajudo o cara e me ajudo. Aí, ó, qual que é minha redline? A mentoria fluxo é para. Aí, qual que é o conteúdo? Já veio aqui direto o conteúdo, né? Eu não usei subredline aqui porque eu achei que não precisava. Aí vem. Acompanhamento individual vai acelerar seus resultados estatisticamente falando, os mentorados do fluxo crescem mais rápido. E aí eu repito a CTA, que é uma dica para vocês, você pode repetir a CTA várias vezes durante a página. Vocês vão ver que eu vou fazer no isso, né? Clique no botão abaixo e a gente dá uma reunião com um analista para olhar seu projeto, te dar um orizão, te te mostrar como o fluxo funciona para te ajudar. Eu estou dizendo que você já vai receber algo de graça na análise aqui, né? A agenda, uma reunião de apresentação. Aí aqui eu vou para a próxima sessão, já estou indo para a minha terceira. É a sessão de explicação do produto. Tudo é pensar... Redline, subredline, conteúdo. Tudo é pensar estratégicamente para tirar o seu negócio, do papel e potencializar seus resultados. Acompanhamento diário pelo WhatsApp. Aí vem. Aqui de novo eu tenho redline para chamar atenção e conteúdo. Sempre tem que ter uma redline para... Vai escrever um textinho um pouquinho maior? Cri atenção pelo texto. Então você vai ter acesso a uma especialista para tirar suas dúvidas. Essa pessoa te acompanha durante todo o processo de mentoria, orientando e te dando um norte que você precisa do que você precisa fazer. Analis individual nos um. Analis individuais para te orientar sobre o que você fez e precisa ser mudado e quais são os próximos passos. Aplicativo exclusivo para membros. O poder do coletivo. Oficinas de implementação prática. Acompanhamento de rede de contato. Uma dica que eu daria aqui, já analisando a minha próxima página, uma das maiores dúvidas das pessoas é tráfego. Posso falar que tem um entregável específico de tráfego para subir sua primeira campanha e para utilizar suas campanhas. Talvez seja um entregável que faça alguém que está a fim de comprar. Analisando minha própria página. Olha só como estão as pessoas que agendaram uma reunião. Então eu não chegue e falo, olha os depoimentos do aluno. Eu boto o resultado deles. Foi muito além desse fatoramento gigante. Aí uma dica quando vocês forem botar depoimento. Já vi várias vezes a pessoa bota só o vídeo e não bota uma headline para a pessoa ver o depoimento. Faturou mais de 600 mil reais aí da vontade de ver o depoimento. E olha só, a Tambi tem copy, né? Ela tinha um negócio, bebê no colo, né? Ó a outra. Fez um milhão no fluxo sem aparecer. Aí eu escondo o rosto dele. Pensei que era só para a gente grande. Está quebrando a objeção. 650 mil em apenas seis meses. 2 milhões de reais e 500 mil seguidores. Tem uma dívida eterna com vocês. Problemas financeiras, depressão e virada de jogo. Falei para ele. Compre agora, compra já. Antes do fluxo, eu não vendia nada, gabitizião. Vende info-produtos e consegue ficar mais tempo com os filhos. Então tem uma headline para cada um deles, né? No meu caso, como eu tenho tanto resultado, mais tanto volume de resultado impressiona, eu criei um livro de resultados. Dá uma olhada nisso, gente. Se isso aqui não impressiona, eu não sei o que que impressiona. E é muito resultado. Muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito. Então, é difícil algum concorrente meu ter isso. Aqui, vou até pedir para o ebom, que o time depois bê essa aula, mas eu colocaria. Light copy aqui. Eu colocaria que os nossos clientes podem tentar copiar tudo. Nossa copy, nossas entregáveis. Eles só não podem copiar duas coisas. Essa quantidade enorme de resultados tão incríveis e o meu corte de cabelo. Então tem Light copy aqui, né? Aí vem essa sessão, é qual, gente? Sessão prova. Por que eu não botei a sessão prova logo de cara, sendo que eu tenho muita prova e prova tão boa? Porque eu sei que, às vezes, a prova não é maior do que a objeção. Então, isso aqui é importantíssimo para mim dizer que o cara não precisa ter produto, nem ideia de produto. Inclusive que eu ajudo ele nesse processo. Porque muitas vezes o Light vai embora, porque ele acha que não está no momento, né? Depois eu boto as provas. Um plano detalhado para você sair do zero aos dois milhões de faturamento. Eu deixo o objetivo. E eu crio a explicação do desenvolvimento do meu cliente no meu processo de mentoria. Só que aqui tem um segredo de copy aqui. Qual é o segredo de copy que eu estou fazendo aqui? Eu ensinei na aula de VCL, mas eu ensinei nas a lojas gatilhas mentais também. Eu estou desenhando o futuro possível, provável. Eu estou fazendo ele imaginar o que vai acontecer na vida dele mesmo. Eu estou desenhando o futuro melhorado. Lembra de desenhar o futuro piorado para quem não comprar? E desenhar o futuro melhorado para quem comprar? Então aqui não tem só a explicação do produto normal. Tem a explicação do produto com copy. Passo a passo para fazer sua primeira venda. Passo a passo para fotogradar os primeiros 10 mil. O cara já está se imaginando faturando 10 mil. Passo a passo para faturar 100 mil. Passo a passo para faturar mais R$ 12 milhões. Passo a passo para escalar o seu negócio para mais R$ 10 milhões. Repete de novo a chamada paração. É como o Ladeira sempre disse. As boas acontecem no caminho, de quem está no caminho. Aqui eu crie um bordão, reforço o bordão. Pessoas indicadas para o fluxo. Os mais variados nisso. Isso é legal porque o cara vai olhando e em uma hora ele se identifica. Especialista TDH, costureiro, depilador, mecânico, nutricé, pedagogo, cabeleire, terapê... Quem são os idealizadores? Qual são esses? Leandro Ladeira, busque minhas histórias. Rui Guimarães, busque quem é o Rui. Victor, quem é o Victor. Essa aqui eu fiz bastante light copy. Faque. Perguntas e respostas. É importante. Eu quero que ele faça a pergunta dele e tenha ela respondida de uma maneira fria. Ou eu quero que o cara agende. Aí eu fiz uma brincadeira. Sessão foi desabilitada. Não queremos que você leia uma resposta fria e incompleta. Agende uma ligação de apresentação e fale com uma pessoa ao vivo para tirar todas suas dúvidas. Por que eu fiz isso, gente? Porque é caro. Então esse cara, a dúvida dele, é importante que seja individualizada, que eu fale o nome dele, que eu fale o nicho dele, que eu explique mais porque custa caro. Se custasse 30 reais, você acha que eu ia levar ele para um a um? Então ele não fecha a conta e não precisa, entendeu? Então bom, copyrighter, ele é estratégico até nisso. Cara, não bota o faque aqui não, que atrapalha. Quer saber suas dúvidas? Quer tirar suas dúvidas? Vai para o 1. Sacou? Mas, ladeira, não tem vídeo de vendas para vender a mentoria? Não. Por que? Video de vendas e vídeo em página de captura abaixa taxa de conversão de captura de lítio. Por que? Se o cara ficar vendo o vídeo, ele não põe uma e-mail. Por que? Ele ficou vendo mais o vídeo e não põe uma e-mail. Então o vídeo de vendas vai ser entrega pelo vendedor. A mesma narrativa que eu vou usar no vídeo de vendas meu vendedor vai usar. Então vai capturar em todos os testes que eu fiz e eu já fiz muito e com muito mentorado. Paz já captura com vídeo e captura menos. Até pra gerar a lítio para um lançamento, para um e-book, por exemplo. Então o vídeo de vendas, ele é bom pra vender. Porque você não quer que o cara capture o lítio. Você quer que o cara pague. Aí eu vale a pena fazer esse cara assistir lá a 10, 15, 20 minutos e ele ficará com vontade de comprar e comprar. Mas, nesse caso, eu não quero que ele fique com vontade de comprar. Eu quero que ele fique com vontade de assistir uma reunião de apresentação. E é minha cópia. Me explica isso. Beleza? Então basicamente é isso.