Aí nós vamos falar sobre o mundo, ao contrário ou inversão lógica. Esse é muito bom, é aquelas pequenas expressões, né? O Brasil, quem já ouviu essa? O Brasil é o país em que o posh mija no cachorro, em que a banana come um macaco, já viu? É basicamente isso, você inverte o mundo lógico das coisas, né? O mundo, ao contrário, é um recurso literário e criativo que subverte a lógica do dia a dia, invertendo papéis, funções, relações naturais. Ele cria o efeito de surpresa e muitas vezes humor ou crítica ao apresentar situações inesperadas, onde as regras normais do mundo são viradas de cabeça para baixo. Ele desperta curiosidade, o leitor espera uma lógica familiar, mas o encontro oposto, o que prende a atenção. Ele cria humor e ironia. Quebra de expectativa torna a mensagem leve e divertida. Ele faz críticas inteligentes. Muitas vezes a inversão expõe, muitas vezes a inversão expõe verdades ou ironiza comportamentos comuns de maneira sutil. Cara, esse exemplo é maravilhoso e sem humor nenhum, né? Olha que legal. Chegamos, olha que mensagem de ano novo completamente diferente do que o normal, né? Porque todo mundo, ah, eu desejo que você no ano novo tenha várias conquistas, não é assim? Ele bota. Chegamos ao último dia de 2024 e já vejo no FIDE muita gente desejando um monte de coisas boas que eu espero que de fato aconteçam em 2025. Só que eu serei do contra, ó, o mundo ao contrário. Eu vou desejar algo a mais para quem me acompanha por aqui. Vou desejar para vocês algo que ninguém pede e que de cara pode até parecer ruim, mas eu garanto que é bom. Tão bom que eu não abro mão de ter na minha vida. E se desejo para vocês é porque podem ter certeza que eu quero também para mim. Desejo para nós um 2025 de riscos, porque sem eles a gente fica parado no mesmo lugar. E o maior risco que uma pessoa pode correr é tentar não correr risco algum. Portanto, desejo que a risca em parte do patrimônio não precisa ser uma parte grande. Será o risco que irá trazer a parcela inesperada e por vezes exponencial de nossos ganhos. Desejo para nós um 2025 de incertezas. Porque quem tem muita certeza arrisca mais do que deve. Mete os pés pelas mãos e não pensa num plano B. Como o Mark Taouan dizia, o problema não está naquilo que você sabe, mas sim naquilo que você tem certeza. Aqui tem uma coisa que o Bruno Perini que escreve muito bem de Gershwin de Passagem faz é praticamente todo o texto dele ou todo o corte de podcast ele tem o recurso literário da citação. Que necessita alguém muito inteligente para corroborar com o pensamento dele. Desejo para nós um 2025 de muitos obstáculos. E se você for ver aqui ele está usando o elemento do lista também. Ele está listando várias coisas que normalmente não se deseja, mas ele está desejando. Então no processo criativo dele eu imagino que ele fez assim. Me dá uma lista de coisas ruins que eu quero desejar para as pessoas que no final das contas é bom. Porque os obstáculos nos forçam a evoluir. Sem dificuldade nenhuma a ser superada a vida fica sem graça e perde parte do encanto. Sendo que não há coisa melhor do que olhar para trás e ver nos obstáculos superando nos transformarem em pessoas maiores, mais fortes e mais capazes. Como dizia Sênica, citação de novo. Uma gema não pode ser polida sem atrito. Nenhum homem pode ser aperfeiçoado sem provações. Desejo para nós, isso aqui também é o elemento literário, qual que é aquele membro que você vai repetindo? Anafora. Desejo para nós um 2025 de volatilidade para que possamos chorar e rir de verdade. Experimentar altos e baixos da vida que fazem parte de toda a jornada. Até porque não acredito em evolução linear. Quando ela acontece vem em saldos. Em certos saldos positivos, em sites e epifanias. Só são possíveis após passarmos por coisas que não usaríamos pedir que aconteçam. E por fim, desejo coragem, força e fé. Para que possamos correr riscos, conviver com a incerteza, superar os obstáculos e surfar a volatilidade de modo a sair de 2025 muito melhor do que começamos. Do que como começamos. Que tenhamos um ano novo épico sobre o qual os trovadores modernos possam escrever canções, que vem a 2025. Que voto bonito, né? Bateu 134 mil likes e isso aqui vem de produto e o serviço dele? Totalmente, porque ele ensina a correr risco. Ele não vende de maneira direta, mas cada vez mais você admira essa pessoa. Ou seja, a feição essa pessoa. Isso gera milhares de compartilhamentos, uma alcance orgânica da audiência dele. E aí ele coloca as fotos aqui com a esposa grávida, para chamar a atenção e dá um tom de pessoalidade, de um personagem, de uma família com a qual quer me conectar e admiro. E olha a quantidade de visualizações e comentários. E são dos melhores textos que eu já li de um for-productor. Maravilhoso, né? Agora, veja como ele segue bem os princípios do Like Copy. Uma introdução nesse primeiro parágrafo. Porque na minha opinião eu mudaria isso para, imagina, né? Querer melhorar um texto tão bom, mas eu não colocaria. Chegamos ao final de 2024. E já veja no feed. Talvez eu já colocasse. Eu tiraria isso aqui. Talvez com um início um pouco mais forte. O final ele faz um breve resumo do que apareceu no texto inteiro. Aqui ele defende na conclusão dele tudo o que ele defendeu no desenvolvimento. Ele meio que reuniu tudo o que ele desejou, dando um significado para cada desejo e ele termina com esse final dele. Maravilhoso, né? Vamos ver mais um aqui. Do álcool. A gente ajuda a tomar aquela ótima decisão de ligar para sua ex ou fazer uma tatuagem nada vir. Porque desliga o seu córtex pré-frontal, área do cérebro relacionada a pensar antes de agir e avaliar esses. Caralho, foi muito importante. Ele é tão poderoso que consegue atravessar a sua barreira e mata em ser fálica. Sua última e mais importante proteção do cérebro, diminuindo memória e raciocínio. O que a gente está gravando mesmo? Mas ele não faz bem só para a cabeça, também ótimo para o corpo, para acertar o deído. Substância tóxica, que faz seu filho do trabalhar na escala 6x1 e pede o corpo de fazer a limpeza completa e enfraquece o sistema imunológico. O álcool é tão fantástico que gera mais empregos para as funerárias. Porque segundo o AMS, é responsável por mais de 2,5 milhões de moques. Porém, mesmo tendo todos esses benefícios, o mais legal é que quando você diz que não vai beber, ninguém vai te perguntar se você está dirigindo ou tomando antibiótico. Que a mais imaginariam que você está negando algo tão benéfico. Seja artificial e não como frutas. Incríveis benefícios do álcool. É o mundo ao contrário, né? É o benefício do álcool, que ele só falou, o malefício. Eu lembro que uma vez eu fiz uma palestra, que era 12 maneiras de quebrar uma empresa. Quem é que vai querer aprender a quebrar uma empresa, gente? E aí eu falava exatamente o contrário do que uma empresa deveria fazer. Então, a primeira coisa, não diversifique produtos. Segunda coisa, foque apenas em crescimento e esqueça lucro. Terceira coisa, então eu falo o exato oposto e eu boto um mundo meio de cabeça para baixo. Agora, tem vários outros elementos literários. Ele bota seu fígado trabalhar no 6 por 1, ele conecte 10, tem um pouco de associação criativa que eu tenho o tempo inteiro. E ele traz reforço científico quando ele cita alguma coisa também. Então, muito legal. Vamos ver outros. Minha próxima vida te traz para frente. Eu já começo morte e já me livro logo dessa parte. Depois, eu acordo num ar de dosos... Peraí, só porque às vezes o final desse aqui fica bem cortadinho, é muito importante o início. Peraí. Eu quero viver a minha próxima vida ao contrário. Te traz para frente. Eu quero viver a minha próxima vida de trás para frente. Eu já começo morte e já me livro logo dessa parte. Depois, eu acordo num ar de dosos me sentindo melhor a cada dia. Até ser expulsa por estar saudável demais. Aproveito a minha aposentadoria, recebo minha pensão. E aí, quando eu começo a trabalhar, eu ganho um relógio de ouro logo no primeiro dia. Eu trabalho por 40 anos, até ficar jovem demais para trabalhar. E aí, eu me preparo para o ensino médio. Eu pego álcool, faço festas, vivo de uma forma meio liberal. Depois, eu vou para a escola primária, vejo criança, brinco, não tenho responsabilidade nenhuma. Então, eu me torno um bebê. E finalmente, eu passo os últimos 9 meses flutuando pacificamente em condições dignas de um spa. Aquecimento central, serviço de quarto a vontade. Então, eu termino com a morgagem. Eu quero... Cara, vou te falar aqui o texto maravilhoso. Então, assim, qual negócio completamente ao contrário você pode fazer em relação ao seu produto? Por exemplo, como é um processo de vendas de trás para frente? O pessoal fala primeiro, eu recebo dinheiro antes de começar, depois... Qual o mundo completamente ao contrário você pode criar para o seu negócio? Lembre-se sempre, quanto mais você tentar vender desde o início na concepção da ideia, mais difícil é criar. Esquece a venda e só cria a situação, depois ponha a venda. Se você tentar já começar a vendendo, vai ficar muito difícil criar. Agora, se você tentar só criar algo bom e depois conectar a venda, é mais fácil. Então, fica um exercício... Esse que é obrigatório. Todo mundo escreve um desses e manda no bebê. Um processo em que o mundo normal não faz sentido. É tudo ao contrário do que deveria ser. Então, é o trabalho com tricologia, para o cabelo ficar bom. Você vai mostrar um passo a passo de como estragar os cabelos. Como alguém vai querer estragar o cabelo? Como deixar o seu cabelo extremamente ressecado, aí você faz o contrário? Não use esse outro negócio aqui. Ou então, como é que seria o mundo em que os homens se preocupam excessivamente com os cabelos e as mulheres não estão nem aí para o cabelo? Esse aqui é muito legal. Eu lembro que a gente usou um parecido desse, né, para a cátia, né. Toda vez a mesma coisa. Já pensou se fosse assim? Já gozou? Aí é que você é muito gostosa, amor. Que é o contrário que acontece, né. Um homem que fala isso. Então, é o mundo ao contrário em que a lógica das coisas é invertida, né. O Pablo Marçal não vende o melhor ano da sua vida. Ele vende o pior ano da sua vida. Quem vai querer comprar o curso porque ele fala, cara, o ano vai ser muito difícil porque você vai lidar com coisas que você não lida, você vai fazer coisas que normalmente você não faz, você vai trabalhar muito mais do que você trabalharia. Eu te dou o pior ano da sua vida para você ter a melhor década da sua vida. Então ele inverte é um mundo muito louco, ao contrário, né. Cinco motivos para não criar um produto digital. A gente tem, né, um anúncio do Vendor todo santo dia que é assim, né. A gente tem o livro, esse aqui é um dos livros mais vendidos há muitos anos do George Warhol, A Revolução dos Bichos. Os animais tomam o poder da fazenda e começam a governar como os humanos. Tornando-o tão opressores quanto eles. Então nesse mundo, os animais é que são o um negócio mais civilizado e eles são tão cruéis de opressores quanto os humanos, né. E aí ele demonstra que a gente falou aqui no início, né, que eles ponem as verdades. Porque se eu pego e falo que o humano é um escroto, ah não é, tá. Mas se você bota o humano sendo tratado por um cachorro, como por exemplo o cachorro trata, né. Uma vez eu fiz isso de um vídeo de, era uma copia de um cachorro, né. Em que o humano, o cachorro que era o dono do humano, né. Ele falava, não cara, você vai ficar preso aí, mas eu sou uma pessoa muito boa, vou passear com você duas vezes por dia. Eu faço esse xixi duas vezes por dia, eu te dou ração, come aí, às vezes no escuro. Então como é que seria o mundo em que o humano é tratado como um cachorro? Será que a gente ia achar que o cachorro é bom doso com a gente? Se a gente tratasse do jeito que a gente traça os nossos animais de estimação, né. O próprio gato de botas, né, em vez do humano salvar o animal, o gato é quem faz o dono enriquecer e ganha status. O filme divertidamente, no lugar de emboção, são as emoções que controlam as pessoas. É um mundo completamente diferente, não. Esse aqui foi do ENEM, a gente criou com a nossa inteligência artificial. Eu sou um livro de matemática. Oficialmente estou aqui pra te ajudar esse menino a passar no ENEM. Mas sinceramente, acho que ele não gosta muito de mim. Em 30 dias, me abriu 13 vezes, ficou comigo menos de 20 minutos cada vez. Segundo meus cálculos, ficou devendo pelo menos umas 6 horas de estudo para garantir nota mínima competitiva. Acho que eu vou ter que inovar. Me fantasiar de revista adulta. Não sei se ele ainda leis. Talvez um hambúrguer, um fone de ouvido caro, ou um pix de 100 reais. Se eu piscasse uma notificação na tela, será que ele me abriria mais vezes? Deixa de drama meu chapa. Diz o computador piscando o brilho da tela. O menino tá estudando sim, só que comigo. Videoaulas, resumos interativos, PDFs, mapas mentais. Ele não te abre porque você tá desatualizado. Atualizado, eu sou um clássico, os melhores passam por mim. Verdade. E sabe onde eles estão agora? No Google, pesquisando. Como revisar 3 meses de conteúdo em 2 dias. O mundo mudou. Se você ainda acha que estudar e só decorar livros, sinto muito, mas o Enem já decorou seus nominalistas dos que passaram. Aprenda com tecnologia estratégia e o método que realmente te coloca na faculdade. Antes que o Enem te estude e te reprove. Então é o mundo ao contrário do que o normal. O Enem que tá estudando. Fica aqui a recomendação de você praticar uma situação inversa do mundo normal. Em que o macar é que descasca banana. Em que o poche é que mija no cachorro. Esse é um clássico. Não é o São Rodrigues que fez essa frase. O Brasil é o país em que o poche que mija no cachorro. Uma pequena frase tem esse elemento literário aqui. Você pode colocar isso no seu conteúdo, no seu texto. Vamos até o próximo elemento literário.