Vocês estão com estômago para mais análise de email meu do lançamento, já posso ir para os da Kat. Então tá, vou analisar mais um. Deixa eu pegar mais um aqui. Olha esse aqui. Olha como é que ela escreveu. Tem um remédio que cura tudo. Essa combinação é tão explosiva que pode ser perigosa. O que que o cu tem a ver com as caos? O que que tem a ver remédio com combinação explosiva? Gente, isso aqui é o que eu acabei de falar com vocês. Cara, o universo cognitivo. Ela pegou e fez uma analogia inicial de remédio. O que é o universo cognitivo de remédio? Vamos fazer aí para a gente, gente. Vai lá, remédio. Remédio, medicamento, vacina, farmácia, química, cura, doença, receita, para receber remédio, se precisa receita, receita, médico, comprimido. Ela não deveria ter feito. Tem um remédio que cura isso. A prescrição é gratuita. Leia a bola. Imagina que esse email fosse uma bola de remédio, um email inteiro. Consegue perceber que só essa ideia do universo cognitivo deixaria esse email uma combinação explosiva? Obrigado. Deixaria esse email muito melhor. O que que diabo tem explosão a ver? Vamos fazer um universo cognitivo de explosão? Bomba, homem, bomba, terrorismo, guerra, bomba atômica, bin lada, em morte, periga, afeganistão. Vocês vão ser tudo preso por xenofobia. Vocês estão falando afeganistão aí, tá? Eu não falei afeganistão, tá gente? Quem falou aí pode ir atrás, cadeia. Então ela já cagou aqui no preview aqui. Quando você consegue perceber que a copa já... Aqui se é entrevista de copa comigo e eu leio aqui, já não passa. A pessoa não entende, ela já misturou na segunda linha, bicho. Isso aqui eu tive quase uma AVC. A primeira vez que eu li o olho ficava assim, eu falava não, fez isso não, fez isso não, gente. Isso aqui não aconteceu não. Então vamos lá. Tem um remédio que cura tudo. Se você for uma cidade anterior, nessas lojas que vendem desde panela de pedra, a cachaça e corpião, você vai achar uma tia minha chamava carinhosamente de garrafada. Uma mistura de sabe-deus-la-o-que, mas que resolvia qualquer problema de saúde, de dor, de viada, chifre de cor. Pra tudo se tinha uma garrafada, eu posso dizer que até pro marketing digital tem. Uma garrafada que se usada na sabedoria traz resultados bons específicos. Acho que a melhor parte é que eu vou te dar essa garrafada de graça dentro dos bônus da oferta especial. Cara, essa história toda, quatro parágrafos pra dizer que vai ter um bônus, você tá de sacanagem com a minha cara, você vai me enrolar. Tipo assim, se tivesse um desfecho que eu morresse de rir, que eu ficasse encantado, que eu ficasse pensando, meu Deus, como ele pensou nisso. Porque se você enrola alguém, pra no final a pessoa falar, nossa, foi genial, valeu a pena. Então, por que você enrola? Por final, você é esse, é um brochado aqui, gente? Não dá, né? E eu não tô falando com mais histórias, né, X. Light cop, você aprende a fazer sua própria garrafada com premissa, aí ela já mistura a garrafada com premia, ele tentou fazer uma analogia que não teve nada de tão genial, aí você intensifica, qual que foi o problema desse e-mail? Vamos lá. Ele até teve Big ID, coitada, ela só se perdeu quando ela botou explosivo e depois ela até se manteve. Mas qual que foi o problema aqui? Faltou o quê? Até que tava um pouco coeso, pô, não é que ficou longo não. Faltou o quê? Não, gente. Tá vendo como é que vocês não conseguem identificar? Às vezes é fácil, a gente, a Big ID é fraca mesmo, mas não foi isso não. Teve um erro maior ainda. Esse aqui talvez é uma das coisas mais importantes pra vocês que querem ficar bom de Light cop, tá? Isso é importante pra caramba. Faltou argumento. Ela não argumentou nada que me convenceu. Ela tentou ser Light cop demais, analogia demais, elemento literário, que nem ficou tão bom demais, engraçadão demais. Mas e por que que eu devo comprar? Por que que é bom? O outro lá me mostrou, meu irmão. Esse cara fez 39 vendas com uma Light cop. Aquele lá ainda ficaria melhor se eu fosse refazer hoje. Até bom mostrar pro time meia notália se você puder. Eu teria comparado como é que era o anúncio dele antes do Light cop que custava 150. Eu só mostrei que ele vendeu por 39. Como é que era antes do Light cop? Antes do Light cop esse cara usava um sudeleira 280. Caiu pra 39 e esse cara, porra, a diferença de um anúncio com Light cop pra 100. Só que eu só percebi agora falando, nem vocês tinham percebido que era um ponto de melhora. Consegue perceber que a análise crítica faz isso? Agora me dá um argumento que essa pessoa aqui me deu. Ela só ficou aqui de Sambarilove, enxendo linguiça. E aqui escreveu, escreveu, escreveu, me enrolou, me enrolou. Por que que eu vou comprar? Ela me emocionou, gente? Esse cara emocionado em algum momento aqui. Nossa, nunca tinha, agora. Ela me fez rir e falou, nossa, que meu Deus do céu, cara. Ela falou, falou, mandou o CTA, a pessoa saia daqui completamente anestesiado. O que vai desanestesiar uma pessoa, gente? Ou argumento, argumento, não tem jeito. Aí vem a gatilhementar, o hobby, a urgência, a vontade de falar comigo. Outro cara sai entusiasmado, pô, talvez eu fale com Leandro. Uma história, cara, que mexe com o coração. A história do meu tio que pediu R$400 imprestado. Aí eu fui lá, conto, imagina. Uma história de um arrependimento que eu tive na vida. A história de alguma coisa que deu errado. E que eu pensei que ia desistir, não desistir. Um desconforto tremendo. Ou uma graça que seja muito engraçada mesmo, e tal. Mas é isso aqui dela, velho. Não veio, não se mostrou, era nenhuma o que? Sustância. Eu quero sustentar, sustância, cara. Me dá um argumento, então me muda o meu estado emocional. Porque se você não ativa o meu emocional, nem o meu racional, eu vou sair de lá e puto com você. Eu vou sair de lá, debochando de você. Se eu chegar até o final, que eu acho que o caso aqui não chega até o final. Mas vamos ver como é que ficou. Essa aqui é essa uma urgência normal. O último dia, últimas horas. Ó, e, poste, né? Últimas horas, amanhã fica mais caro. Será que você deveria entrar no futuro de lá? Cada decisão que você toma tem um mundo paralelo como consequência. O que pode acontecer se você entrar no modcop? Você vai estudar, vai entender os fundamentos da persuasão, vai escrever de um jeito mais criativo, vai treinar as habilidades de conexão do seu cérebro, vai ter mais benefícios, né? E vai transformar as ideias em dinheiro. O que pode acontecer se você não entrar? Você vai economizar um dinheirinho todo mês. Olha como é que eu jogo argumentos aqui. Olha aqui, eu vou ler de novo, né? O assunto. Últimas horas, amanhã fica mais caro. Pô, passou o recado numa maneira extremamente objetiva? Logo de cara, sim. Será que você deveria entrar ao futuro de lá? O que pode acontecer se você entrar no modcop? Essa é a introdução. Aí eu desenvolvo a ideia. Cara, você vai estudar, aí o desenvolvimento aqui, a base, é um elemento literário lá no modcop que chama lista. É uma lista. Me fala a lista do que pode acontecer depois de você entrar. Aí vai desenvolver, vai transformar dinheiro e tal. E o que pode acontecer se você não entrar? Aqui o que eu estou fazendo? Eu estou encorando. Você vai economizar um dinheirinho. Olha como é que eu estou sendo ironico. Pô, é barato. Todo mês, da mensalidade que é 147. Você vai continuar se comunicando do mesmo jeito. Não vai desenvolver a sua habilidade de comunicação. Você vai deixar a oportunidade de passar, empurrando para a barriga. Não é o momento, não é o momento. Não é o momento, não é para mim, não consigo. Aí você vai assistir a ascensão dos novos produtores crescendo, ganhando dinheiro e contando suas histórias de sucesso e pensar por que para mim tem que ser tão difícil? Essa é a emoção? Se você ficar falando lá da garrafada da mãe, essa aqui, cara, eu estou aqui. Eu estou pegando no estômago. Aí olha só, por que será que para mim é tão difícil? Aí eu continuo. Olha como é que é um texto que tem coesão. Por que para mim é difícil? A próxima frase tem uma ligação. Deve ser porque você está com medo, porque você paralisa, porque você adia, porque você não paga o preço. Você é leve para fazer as suas escolhas, mas é escravo das consequências de cada uma delas. Eu escolho entrar no LightScope. Eu escolho não entrar no LightScope. O que você acha com quem clica no escolho não entrar no LightScope? Quando o cara bota, eu escolho não entrar no LightScope. O que você acha que é parede? O cara vai para a página de veras do mesmo jeito. O destino quis que você entrasse. Eu tinha botado para botar a página que estava escrita. O destino quis que você entrasse. Mas aí os caras esqueceram de mudar. Mas já ficava para a próxima. O destino quis que você entrasse. Eu vi que a Vivi está aqui, ela riu. Cara, se eu conseguir arrancar um sorriso, eu fiz um desfecho inesperado. Só que essa parada foi tão legal que o desfecho inesperado nem foi no mesmo canal. Porque esse canal era o email, mas eu levei para o outro canal que era o site para fazer o desfecho desse negócio. Eu lembro que eu fiz recentemente que tinha essa brincadeira também. Era para o Venda Todo Santo dia. Eu boto também. A pessoa tem que tomar escolha de comprar ou não. E ela fala... Aí eu falo que você tem tempo, que dá para você fazer alguma coisa mais ou menos parecida com essa linha aqui. Aí eu falo, eu decido usar o meu tempo para criar meu negócio digital. E o outro era não. Eu prefiro continuar matando o meu tempo, vendo besteira na internet. Se você escolher a segunda opção, clique no link abaixo. Você vai adorar. Aí o cara clica no link abaixo. Tem um vídeo do cachorro que fala Osvaldo. Não sei se vocês já viram. O cachorro fala Osvaldo, mas não é o vídeo. Por que eu boto o link do cachorro que fala Osvaldo? Eu estou criando o que aqui? A minha identidade do comunicador. Isso é um bordão meu que eu repito o tempo todo. Não é a primeira vez. Eu falo no Stories, eu falo no vídeo de vendas, eu falo no email e eu repito, eu repito. O que que o cachorro que fala Osvaldo é? É uma coisa que reforça a minha identidade do comunicador, mas reforça uma crença minha. É um jeito de eu falar que você tem duas escolhas. Ou mata o seu tempo vendo coisas futuras na internet. É o trabalho do seu negócio. Toda vez que você vê coisas futuras na internet, você vai lembrar que você está vendo o cachorro que fala Osvaldo. O cachorro que fala Osvaldo tem um significado gigante, cara. Ele é engraçado, porque todo mundo viu, mas ao mesmo tempo ele é sério, porque você está deixando de viver a vida por causa da desgraça do cachorro que fala Osvaldo. Vocês já entenderam a lógica da análise, né, cara? A lógica da análise é você criticamente se perguntar se você está fazendo isso, porque se não seus emails, seus textos, seus vídeos vão estar parecidos com esses que estavam ruins. E às vezes eu mesmo, se eu for escrever com pressa, eles ficam daquele jeito também, cara. Então só o fato de você estar atento que isso existe já pode ter um potencial de melhora da sua cópia.