Bem-vindos a nossa aula elementos literários paródia, que elemento literário rico que traz muitas possibilidades e faz você parecer ser muito criativo. Paródia é um recurso criativo que consiste em reinterpretar uma obra, texto, música ou discurso original de forma cômica, irônica ou crítica. Ela mantém uma ligação com o material original mas adiciona um toque humorístico ou adaptado ao contexto atual, geralmente para entreter ou provocar reflexão. Então ela tem algumas características, ela traz um reconhecimento original, o público precisa reconhecer a obra ou a referência para que a paródia funcione. Exemplo, uma versão humorística de uma música famosa, se não não é paródia, sei lá. E também não é cópia, tá gente? É paródia. É claro que você está subvertendo a criação principal, não se fosse uma caricatura da criação original. Transformação criativa, a paródia altera palavra, situações ou contexto do original para gerar um novo significado ou humor. Pode ter também um tom leve ou crítico, pode ser puramente morística ou carregar uma mensagem social ou cultural ou comercial, que não tá aqui, mas eu vou botar. Vou botar, tá, ou comercial. Adaptabilidade funciona em diversos formatos, você pode fazer paródia de textos, de artigos, de músicas, de citação, de vídeos, de campanhas publicitárias, então você se sinta livre. Vamos ver algumas paródias aí da vida. Agora o show do Milão, esse show que é parecido com o outro, mas é diferente, quase um milhão. Eu sempre tive o sonho de participar do show do milhão e nunca me chamaram, então decidi fazer o meu próprio, estou um pouco preocupado porque eu não arrumei patrocínio, ainda então todo o valor que a pessoa ganhar é do meu bolso, então é como se eu tivesse toscendo conta. Maravilhoso, então tem o show do Milão, que é um programa de TV, ele fez uma paródia e criou o show do Milão, então ele deve dar mil reais para cada pessoa que interage lá e tal. Então qual programa de TV, qual música, qual livro, qual você pode fazer para fazer uma paródia para divulgar o seu produto, seu serviço, seu perfil, ou só para fazer uma pequena piada, uma reflexão, uma crítica, alguma coisa nesse sentido. Qual a linha que separa a paródia do Plágio? Plágio é quando eu escondo a fonte e tento fazer, parecei que foi original, o que eu fiz? Paródia, eu revelo a fonte, o tempo todo, tá claro, ali parecia que ele tava plagiando o show do Milhão, fala eu que tive essa ideia gente, eu tive uma ideia de programa que show do Milhão todo mundo, então ele criou uma versão distorcida nesse caso, tão distorcida que é a versão de pobre do show do Milhão, é a versão, não tem nem patrocínio, é a versão fracassada, é a versão, é que nem eu, eu sou uma paródia do Shiesh Wedge, eu sou a versão do Shiesh Wedge sem orçamento para proteína, eu sou uma paródia do Shiesh Wedge, sacou? Então paródia ela tá na cara que a versão original está sendo homenageada, como se fosse uma imitação, uma caricatura. De três meses da minha filha. Começando pela estrutura física, o cabelo recebeu novos fios que, apesar de finos, retiraram o rótulo de careca e hoje o livre é apenas calva. A fachada segue em formato arredondado, estrelando bochechas avantajadas, muito provavelmente compostas por espumas D33 pelo Toque Maciesse. Finalmente a sobrancera foi liberada pela alfândega, mas infelizmente do trajeto de curitiba ao destino final foi avariada. Chegaram apenas alguns fios e já estamos em contato para o estorno. Os feixes luminosos estão clareando e se aproximando da cor light blue. Estou começando a duvidar se é o LED mesmo, com um ganho de peso de 17%. Vai estar fazendo uma associação criativa entre um review de um carro, não sei se vocês perceberam, uma moto, de uma criança. Então o farol veio errado e ele vai trazendo uma lista, então ele está fazendo paródia, mas como é que ele usa a paródia? Lista de review de carro. Agora o que que review de carro tem a ver numa associação criativa com criança? O olho farol, capô, cara, sei lá, o bagageiro, o bumbum, o sobrancelha, não sei o que, ah, tá babando, o som, o choro. E aí você faz um texto como esse e todo mundo pensa que você é um genio, mas a técnica está aqui, é fácil fazer. A técnica está aí. Inclusive, o melhor jeito de fazer a analogia é separar. Falar gente, preciso fazer uma paródia do show do milhão, por exemplo. O que tinha no show do milhão? Aí você só lista o show do milhão, do Silvio Santos mesmo. Ah, tinha pergunta, tinha os universitários, tinha não sei o que. O que que tem no meu show do milhão? Que eu vou subverter, que eu vou exagerar, que eu vou caricaturizar, que eu vou ironizar, que eu vou debochar, que eu vou contrariar, que eu vou... E aí você vai botando as mesmas coisas. Então, ah, naquele lá tem os universitários. Qual o contrário de universitários? Analfabetos. Então, eu queria pedir ajuda para os analfabetos, Leandro. Aí tem seis analfabetos lá, e ele pergunta, isso é uma paródia. Entendeu? Que mais que tinha no show do milhão? O universitário, tinha pular. Ele podia pular, né? Tipo, eu vou pular. Então, para pular você pode pular, mas você vai ter que pular na merda ali. Aí o cara tem que cair na merda, pode ganhar mil ainda. Então, eu estou subvertendo, eu estou sendo aqui completamente exagerado de escrever no bêbado, tá, gente? Só para vocês terem um exemplo de como é que faz. Então, ah, vou fazer, fala um livro. Tem um livro do sete apto das pessoas altamente eficazes, né? Então, eu vou criar sete aptos das pessoas altamente procrastinadoras. Aí hábito um, sempre que você puder fazer uma coisa amanhã, faça. Aí você vai fazer sempre o oposto, né? Aí você pode pegar cada um dos aptos, você tem que saber o apto do normal e depois no setenta, ou fazer o oposto, ou tentar puxar pro seu nicho. Sete aptos das pessoas altamente hipertrofiadas. E aí você vende um produto para Marambeiro. Sempre que puder comer uma proteína, comerá. Então, tem um livro, o... Como é que as pessoas altamente eficazes? Os sete aptos das pessoas altamente hipertrofiadas. Sempre comerás uma proteína. Adorarás ao whey. Criatina de manhã, de tarde, de noite. Enfim, qual que é o seu nicho? Então, é muito fácil fazer paródia, cara. São associações criativas quase que infantis, né? De tão fácil de fazer. E aí, quando você vê, parece que é pessoa um gênio, né? Mas com técnica, lembra sempre técnica, treino, tempo, talento. Se o cara é talentoso, não, ele só usa uma técnica. Aí, ele fez o aris, né? Um boxing, né? Aí, ele fez também. Vamos ver. Olha, esse aqui é o meu do filme. Fica a cortar o cabelo, né? Eu sei, o cabelo é estranho, mas não marca o seu soco. Não precisamos de ninguém. Eu sou o light cop do ladeira. Olha, eu posso ajudar vocês também. Já temos as melhores copes. Mas o cliente. Cliente? Olha, um cliente real. Cliente pra ele? Não, polícia, anúncio e clica no link. Clica, não vai clicar. Espera, deixa aqui o clico. Parece que senão ia clicar, hein? Seamos osso o light cop. Dá pra ser criativo e inovador. Na série, essas copes estão chatas. Sempre funcionou. Quem não se atualiza fica pra trás, pessoal. Não vou eu. Light cop. Desculpa, é que o cliente tá demitindo vocês. Mas as nossas copes são tão... Você não pode perder. Divertida cop. O curso gratuito de light cop, que vai te ensinar a escrever de forma criativa. Em breve, no ladeira mais perto de você. Digite divertidamente para receber acesso a um curso gratuito de marketing criativo. Bom, duas perguntas interessantes. Ladeira, e os direitos autorais? Na boa, quando no mundo da internet, quando as pessoas fazem um remake de um negócio seu, é tudo que o filme quer. Quantas várias pessoas fizeram? Porque o que o filme quer é ficar na boca do povo. É trend, ele quer mesmo que a galera faça. Eu fiz o da Barbie, vou mostrar pra vocês. Agora, eu não sou advogado, não sei se a Disney pode ir. Aí é contigo aí, até onde você vai querer correr seus riscos. Eu gosto de correr os meus. Mas eu acho que do jeito que eu estou aqui, eu não estou... Eu tô fazendo uma paródia. Tá claro que eu tô criando algo novo, autoral, enfim. Mas eu não sei, eu não sou advogado. Se tiver advogados aí, vocês que sabem o que vocês fazem. Mas se eu sou advogado, nunca deixo você fazer coisa nenhum e me fala que pode dar merda. O advogado você paga ele pra ele falar, isso aí é perigoso. Você de tudo é perigoso, respirar é perigoso. Agora, outra pessoa, Leandro, é que ele dá festa junina, é uma paródia? Não. Porque eu estou parodiando, o quê? Aqui eu estou parodiando o filme divertidamente. Quando eu vou parodiar, vou parodiar a música da Barbie. Eu vou parodiar o livro, tá. Pra parodiar, eu preciso parodiar alguma coisa. Aqui ele não é paródia, era 100% autoral, eu criei algo, né. Ah, por exemplo, pegar um personagem e fazer dele uma pessoa, cara. Se você pegar e usar o direito autoral e criar um brinde do personagem, sair vendendo, tudo bem. Mas se fazer um rio, eu acho que não tem problema. Mas de novo, cada um com seus riscos aí, beleza? Vamos pro próximo. Jack, você tá com frio, tá? Sacanagem, perguntinha em rígula. Que nada água, tá uma delícia. Tu devia dar uma mergulha aqui também. Do pescoço pra baixo, não tô sentindo mais nada. Mas de resto tá tudo bem. Eu queria que as pessoas gostem mais de frio do que de calor, não é verdade, Jack? Eu acabei de me dar meu pneu de respeito, seu hívio. O lugar que o mais gosto agora não sei, ó. Agora vamos vem cá. Tu é bem filhante da mãe também. Tu tá sozinho em cima, sendo que cabe pelo menos mais três pessoas aí nessa madeira. Jack, eu acho que eu vou morrer. Não, Rose, me promete que você não vai morrer agora. Tu vai viver, tu vai ter uma vida linda, cheia de conquista, vai ter mais filho, cumprear, e só vai morrer de velhice numa cama quentinha. Você acha, Jack? Só que é o seguinte, pra isso acontecer, tu não pode dar de besta, hein. Aproveita, Black Faire, e no madeira, tu vai levar todos os conços com acesso vitalício. Bom, vamos lá. Que black conneta, tu vai virar com a oferta do madeira. Isso é não-sense, né, galera? E como é que eu cheguei nessa ideia? Isso é a aula de associação criativa. Como eu cheguei nessa ideia? Ah, é black. O que que tem black? Ah, tá, aí eu lembrei. Perto de black é o quê? Azul. Tem a caneta azul, eu vou fazer a caneta preta. Eu tô subvertendo. Então black caneta. Black caneta, black, black conneta, madeira com a melhor oferta do planeta. E aí eu só mudei a letra e subverti, né? Vamos ver outra. I'm living in my hour, I am plastic, calm classic, you can't... Não, tá muito estranho essa barbie. Eu gosto muito da barbie raiz mesmo. Tem aí ou não? Ah, ah, ah, yeah. Come on, Barbie, let's go, Barbie. Uou, uou. Ó, já deu pra perceber que pra cantor não dá, né? Mas você pode voltar em mim no prêmio best como influenciador digital. É só ter cano liquidário aqui. Tem que dar pra fazer de tudo. Eu não vendia aqui um curso online, não vendia em curso de cópia, eu vendia eu mesmo. E aí, ó, galera, qual que é o elemento literário que eu usei aqui? O não-sense, muita falta de noção, muito inesperado, muito aleatório. E aí, eu fiz com o legal é que a gente fez bem produzido. Porque esse tipo de coisa é pra fazer tosco, mas cara, a gente... cara, foi 4 dias de trabalho pra fazer isso e a galera fica impressionada como alguém perde tanto tempo pra fazer uma coisa tão besta. E isso é interessante, né? Isso aí foi injusto com a concorrência. Vem fazer um curso comigo, vira cantor e tal. Então é isso, galera. Mais um... Vamos ver mais, vamos ver mais. Ah, esse é legal. Um menino que não rola a tela. Eu tava subvertendo aqui, né? O menino que não... O menino que roubava livros. Eu fiz em legenda e deu com 57 mil likes. Em 2013, eu lia 13 livros por mês. Em 2014, 15. O que que eu tô fazendo aqui? Uma lista da minha reflexão sobre livros que eu lia. Em 2015, ó, como é que eu vou crescente, né? Em 2015, os celulares ficaram mais inteligentes e com internet mais rápido. Eu me tornei mais burro, antítese, e com cérebro mais lento. Então a evolução da internet é inversamente proporcional a velocidade e processamento do meu cérebro e da quantidade de livros que eu leio. Ó, que coisa interessante. Só que eu não falei isso, brinquei com os números. Eu me tornei mais burro e com cérebro mais lento. E lia apenas 7 livros. Em 2016, li menos, aí agora o final eu não vou crescendo, aí em 2017 eu parei de contar. Porque aí ficaria tão ridículo, né? Em 2021, os vídeos curtos dominaram o cérebro no ano. Nossos olhos pulam de vídeo em vídeo. Vídeo com 90 segundos e 120 cortes. Olha só, eu tô sendo exagerado aqui, cara. 120 cortes. Músicas repetitivas, impacto visual apelativo e pinotizam boa parte da humanidade. Os efeitos colaterais são únicos. Diminuição da atenção lista, né? Isolamento social, falta de energia e o pior deles. Ela vai crescendo e sempre tem o pior deles. Do nada, você começa a cantar o lar. Ah, novinha, senta, pan, pan, pan. Porque na época essa música estava bombada lá no TikTok, coisas assim. Então, é esse aqui, eu uso dois pra lá, um pra cá. Então, alguns são sérios e depois o último, ele não tem nada a ver com aqueles sérios. Talvez, meu cérebro já seja um caso perdido. Minha missão é preservar o dele. Esse menino não sabe rolar tela, não sabe ligar um celular, não sabe abrir o YouTube e é um verdadeiro alienado digital. Ele brinca de bola, pula, pula, bicicleta. Tá sempre procurando alguma coisa pra quebrar. Inovou a lista com o último um copo, um enfeite, um braço, um copo e um enfeite estão dentro do mesmo grupo. Um braço, não, pois que é engraçado, distorço, né. Ele tem dois anos e adora ler. Toda noite ele fala, ler, papai, ler, pra mim seria mais fácil dar o celular, deixar ele vidrado na companhia da galinha pintadinha. Bem específico, né. Com isso, ele perderia minha companhia, capacidade de terminar, de sentir TED, de se expressar e de construir as lembranças as mais profundas memórias da primeira infância. E de construir as lembranças as mais profundas memórias da primeira infância. E irônica, alguém que ensina a trabalhar usando internet na mesma semana fazer duas publicações que alertam sobre o uso do celular. Essa ferramenta pode ser um presente um veneno. Pode te dar tempo e dinheiro. Ou pode roubar energia, concentração da sua memória e as memórias de coisas que, oh, de novo o jogo de palavras, né. A sua memória e as memórias de coisas que não viveu, porque estava pra cara no celular. Os negócios digitais são sua alma, mas apesar de invisível não tem conexão wifi, acredite. Puta que palada, né, 57 mil likes. Eu posso pegar esse mesmo texto, botar uma cena acelerada, ler. Eu vou fazer isso pra ver que vocês funcionam. Pegar uma cena acelerada de câmera de segurança da minha casa, leio com a minha entonação ruim mesmo e aí a gente vê o que vai dar. Mas eu posso variar, formatos nesse caso, beleza? Todo mundo em pânico. Ele fez uma paródia do filme Pânico, né. Tinha um pânico, um pânico, dois pânico, três. Quando eles viram que estava ficando ridículo, eles brincaram, todo mundo em pânico. Eles satirizaram, né. Gostaram, galera? Espero que vocês tenham gostado. Vou publicar agora nesse exato momento o rio. Ele tem que ter pelo menos 190 comentários. Se não tiver, cada um de vocês que não comentar no meu rio vocês vão ser abaldiçoados e ninguém vai engajar no conteúdo de vocês porque vocês tem que honrar aqui o professor que está tentando fazer o melhor. Vocês aprendem. Então é isso. Um beijo. Até a próxima e vamos nessa.