Ah, esse é muito bom, vai. Esse aqui é não só aluno VTSD, mas aluno da Mentoria Fluxo. Você quiser receber Mentoria Fluxo em algum lugar aqui no curso, tem opção para você se aplicar para a Mentoria. Vamos lá. Ele botou, Aprenda a fazer cortes caros que impressionam qualquer cliente. Ele não está vendendo produto, ele está vendendo vídeo. Ele quer que a pessoa assista o vídeo. Assista a aula de introdução gratuitamente para você aprender três coisas. Como cortar a franja mais pedida, olha como é curioso, e olha como tem especificidade, né? O que fez o meu corte sair de R$ 60 para R$ 700? Então tem um benefício muito grande, uma cheiração de valor, e como criar camadas sem marcas? Então provavelmente ele deve saber que os clientes dele perguntam muito sobre isso, e agora a pessoa vai ter muito mais vontade de assistir esse vídeo. Então ele não está vendendo produto. Qual é o erro que eu vejo? Principalmente em for-produtor cometer. Em um produto de ticket de R$ 500, R$ 600, ele já tenta vender direto o produto. Aprenda como ser um cabeleireiro que cobra R$ 700. Clique aqui, compre o produto, bota o preço... Não, você não quer que o cara compre o seu produto agora. Ele não vai comprar. Você quer que ele faça o quê? Que ele assista a aula, depois dele assistir a VSL. Minha missão é o quê? De fazer aprender na prática. Olha como é que é bem para... Minha missão é o quê? Fazer aprender na prática. Um corte de cabelo caro, que vai impressionar a sua friguesa que você atende aí no seu salão. Você vai fazer sem dúvidas o melhor corte de cabelo da vida dela, na verdade. Isso é o que as clientes dos meus alunos falam. Por que você vai aprender corte que custa R$ 700 na minha cadeira? E eu vou te falar que é difícil arrumar um horário na minha agenda. Eu vou fazer essa aula prática, assim, de um jeito que é... Ele vai seguir o VSL que vocês viram, beleza? Aqui, o preço é caro. Ele bota o preço? Não, ele omite. Para saber o preço, você tem que rolar a página toda aí. Se ele tivesse um time de comercial, ele podia voltar até um para check out antes, né? Então, a primeira sessão dele é uma sessão que gera curiosidade para uma aula. Ele está usando aqui a redline, boa, clara, e um bullet point de curiosidade. Esse aqui vem funcionando muito bem, tá? Bullet point de curiosidade aumenta, não só a quantidade de gente clicando, mas aumenta também a taxa de repensão. A pessoa quer assistir o vídeo todo porque ela quer saber fazer a franja. Ela quer saber a técnica. Ela quer saber a parada das camadas. Então, ela tem que assistir o vídeo mais tempo do vídeo para descobrir a curiosidade. Isso aqui é uma genialidade aqui, tá? Eu nunca vi ninguém ensinar esse tipo de técnica para a página de vendas. E converte que é um absurdo, beleza? Agora, esse que foi criado dentro do fluxo, tá? Testes nossos. Tem outro segredinho que ele usou aqui. Qual foi? Vamos ver se um book writer pega a tambi cortando, né? Então, dá para ver que em algum momento desse vídeo vai ter aula mesmo. Esse cara não vai ficar só vendendo. Ele vai ensinar. E ela é meio esquisita. Ela não está... Ela semioticamente chama a atenção para um momento, para um frame do vídeo, né? Aí, lembra que eu expliquei para vocês que tinha uma técnica aqui que triplica a conversão? Ela está aqui também, qual é? Tem muita gente que termina aqui, que aqui tem a headline cabeçalha, que ele já começou com a headline de CTA. Ele está falando com o método corta bonito. Essa headline vende o vídeo de vendas. Essa headline vende o produto. Com o método corta bonito, qualquer cabeleireiro pode transformar cortes em obra de arte. Quero entrar para o corta bonito. Aqui já é a sessão. Ela está meio parecendo que é uma só, mas são duas, tá? Aqui é a headline. E aqui, ó, ele vai fazer o CTA. Só que nessa sessão do CTA tem esse segredo aqui, é colocar coisas que têm sensação de pílula mágica, de alto desejo, de facilidade, de uso, como, por exemplo, comunidade no Facebook. É gostoso, né? E talvez ele vai ter uma sessão lá para baixo ensinando. E ele bota aqui, o planilha pós-venda disponível para download. Isso aqui tem... Eu não quero nem o curso, eu só quero essa planilha, porque planilha dá um desejo, né? Dá uma sensação de materialidade, dá uma sensação de quero fazer o download. Por exemplo, uma coisa que eu vou dar para vocês nessa aula é o PDF de todas essas páginas de vendas para vocês terem. Então tem uma sensação de materialidade. Então quando você bota materialidade, na hora de pedir o dinheiro, porra, agora eu vou querer. Porque senão fica só, porra, eu vou ter que pagar, não. Eu vou ganhar isso. Ó, a sessão que ele criou aqui, que eu chamo de sessão paliativo, né? Ele bota a demonstração da planilha. Você quer essa planilha. Só que você não tem. Como é que eu faço download dessa planilha? Não dá. Tem um jeito de fazer o download dessa planilha, qual? Pagando, né? Então olha como é que tem headline, planilha pós-venda. Ao entrar para o corta bonito, você recebe a planilha, venda magnética. Até o cabeleireiro que corta o cabelo mais ou menos, se subiu usar essa planilha, o fatoramento dele vai lá para cima. Olha como tem led-cop aqui. Olha como é que cobra a objeção. E olha como é que tem um negócio que eu falo que é falar com a fegão médio. Até você, que é cabeleireiro, mais ou menos, se aprendeu essa planilha aqui, você vai fatorar a mão. Então tem um alto desejo. Quero pegar, né? Tem aquela palé ativo. Pô, eu não preciso virar um grande cabeleireiro para começar a ganhar bem. Isso aqui ele corta um caminho enquanto eu ainda não viro esse cabeleireiro maravilhoso e já começa a ganhar bem. A jornada da experiência do cliente não encerra quando ele sai da porta do salão. Com a planilha do pós-venda magnético, o cabeleireiro vai acompanhar toda a jornada. E aí ensino, né? Aí a sessão comparação. Tem um erro aqui, né? Qual que é o erro aqui? Não tem? Não tem headline. Eu colocaria headline, né? Então ele está falando outros cursos, cursos de corta bonito. Talvez ele pode botar. Existe uma grande diferença entre quem está no corta bonito e quem não está. Ou a diferença é gritante. A diferença faz diferença no seu bolso. Então a Angus Graus Anatomiei do Crânio, Chanel, Charge, Long aprende um corte. Corta bonito, três peças. Você domina a criação de qualquer corte de cabelo, planilha, pós-venda. Você vai criar, aprender, luxo autorais, etc. Veja alguns depoimentos de alunos do corte bonito. Essa headline que também pode estar mais lá de copiando, né? Ele pode... Cara, como é que eu crio curiosidade para ver... Para a pessoa parar para ver mesmo, né? É impressionante. Ou o que essas cabeleireiras vão falar? Vai te assustar? Ou alguns detalhes mudaram tudo na vida dessas cabeleireiras? Enfim, me dá mais vontade do que ver de depoimentos de alunos. Mas aqui ele acertou. Ele criou a headline para o depoimento. Então Elena aumentou de 60 para 170 e se tornou referência na cidade. Se sentia frustrada por cobrar pouco e cortar no máximo duas cabezas por dia. Hoje formou uma filha na faculdade. Olha como é que tem aqui. Qual que é o segredo que tem aqui? Tem o quadro que é sair de 60 para 170. Esse é o quadro dele. Mas tem a urgência oculta. Está frustrada porque cobra pouco. Mas tem o decorado. Além de... Para que ela quer ganhar 170 para formar a filha na faculdade? Ela paga educação do segundo filho e comprou sua tesoura. Tem o que ela quer fazer com dinheiro. Então esse é um depoimento perfeito. Ele não fala só do dinheiro que ela ganhou mas do propósito com o qual esse dinheiro vai ser usado. A mesma coisa que... Fernanda criou uma identidade de cortes e abriu o próprio salão. Então ela não sentia um profissional completo. Era procurar ou uma outra urgência oculta é profissional completo. Depois de uma desafiadora jornada se tornou dono. Então um decorado é o so-dona do meu próprio salão. Não corta mais cabelo para os outros. É uma genialidade na escolha dos depoimentos e como o depoimento é apresentado. Porque eu vejo muita gente que só bota os vídeos. Só bota os vídeos. Uma coisa que eu acho que tem um ponto de melhor é as Thumb's. Pode botar uma Thumb's que tem mais curiosidade ainda para clicar. Mais texto ou mais elemento. Ela mostrando o próprio salão. Essa pessoa não está mostrando o próprio salão. Talvez ela mostrando o próprio salão melhoraria. Se liga como foi minha evolução. Eu queria que você visse umas fotos do meu trabalho antes. De tanta vergonha eu apaguei tudo das mesmas. Mas achei alguns. Olha como é que era antes. E olha como ficou depois. O que é isso aqui gente? Comparação. Antes era assim. Agora olha o depois. Agora come o setecentos. Uma coisa não dá para negar. Esses cabelos têm cara de cara. Olha como ele sabe LightCop. Ele criou a RedLine mas não é. Ele começa numa coisa não dá para negar. Esses cabelos têm cara de cara. Ele tem LightCop aqui. Os cortes de setecentos reais feitos por mim em dez minutos utilizando apenas três peças. E aí ele repete de várias vezes a sessão de CTA. Esse método do corte é bonito. É bom mesmo. Aí aquele já fez a RedLine para dar vantagem do cara ver. Fez a escolha dos depoimentos. Um plano comprovado aqui ele explica o método. Encaixe de leigo sente o drama se vira. Foto ganda seja uma ímã. Então ele vai criar a explicação do método. A cinco fases aí ele vai explicando a metodologia. O corte a cliente o posto. O atendimento a foto. Então você vai aprender aqui o corte o atendimento a cliente a foto e o posto. E aí você consegue ser bem cedido na profissão. Quem é o autor com mais de 20 anos de experiência em salão? Gabriel, artista da Loreal. Ele vai aumentando o atendimento. E olha como ele não só. Isso aqui é muito legal. Não só tem texto, mas ele mostra. Ele mostra que é real. Porque isso aqui qualquer um pode fazer. Concorda? Até aqui qualquer bobo aliado faz? Aqui não é qualquer bobo não. Ah Leandro, mas eu sou qualquer bobo. Eu não tenho as coisas ainda. Então seja qualquer bobo. Não tem outro jeito. Mas se tem gente que não é qualquer bobo e tem, por exemplo, o meu da minha metodologia fluxo, eu conheço um monte de gente que tem as fotos lá no evento, que tem e não tem a parada lá. Eu tenho um amigo que ele é muito amigo e está próximo e tem network com vários caras bilionários. Ele bota as fotos dele em algum lugar ali na sessão de autoridade. Então olha só como é que ele mostra que ele saiu no jornal. Olha como ele mostra como ele foi nas palestras. Olha como ele mostra que está do lado de pessoas relevantes. Que você vai encontrar no Corta Bonita? Aqui ele explica as módulos, as aulas. E não é só isso, os bônus. Curso de mexas, curso de corte. E olha só, tem gente que eu já vi muitas vezes na página que bota só curso de mexas. Tinha um cara, uma vez, que tinha um curso de soft skills e uma das coisas que ele ensinava era um módulo ágilê. Já não sei nem direito o que que é. E ele botou lá curso ágilê. Aí o que que é o curso ágilê? Aí nossa, esse curso ágilê é uma das formas de gestão mais usadas no mundo, no seu K, papapá, porque aí eu entrei no Google e procurei sobre o curso desse metodologio ágilê lá. Essa parada custava uns mil reais. Foi custo ágilê, normalmente cobra dois mil reais, é voando na... Isso importa. Aí botei que as empresas de contratação, de programador, de executivo exigem curso ágilê para os maiores cargos de direção. Ele esqueceu esses detalhes na cópia. Quando você vai apresentar o bônus, você tem que vender o bônus. Então você vai aprender como criar cabelos incríveis, os anos técnicas, a gente baixa a mantensão para a cororação. As duas técnicas que eu ensino nesse curso são uma mistura de inspiração do... Olha como ele dá vontade de ter. E olha como ele bota o preço. Esse negócio custa 497. Tem muita gente que esquece de escrever a cópia do bônus. Só bota que tem bônus. Não, ele ancorou, ele gerou desejo, gerou curiosidade, gerou autoridade, botou método único, explicou em quatro lindas. Então isso é um copywriter bom, foda, talentoso. E muita gente tem cópia sem intenção, com preguiça. Não tem a preguiça de escrever suas cópias, tá? Bônus 2, curso corte a seco de baixa mantensão. Acesse a minha versão anterior do meu curso, onde você vai ter três cortes diferentes para assistir e colocar em prática. Custa 497. Bônus internacional com cal, com sal, saulê. Dá um cara foda aqui. Cabeleireiro das celebridades, diretamente de Hollywood. Olha como é que dá, porra, exporível apenas para o corte bonito. Nem dá nem para comprar. Me parece que esse cara é foda e ele vendeu como um cara foda. Tem gente que botaria só o nome do cara. Ontem eu fui fazer... Não, quarta-feira, passada. Eu fui fazer de um outro cara gigante, tá no Galaxy, fatura, 50 milhões por ano. E ele tinha uns bônus com os caras fodas. Só que ele achava que todo mundo sabia que o cara é foda. Não, velho, eu não tenho ideia de quem são esses caras. Para mim é um zero L. Eu fui descobrir que um dos caras já tinha um Gremi, um outro cara já tinha participado de um seu quê, o outro cara tinha estudado de si... Ele tem que escrever essas coisas. Se você só bota o nome do cara, a maior parte do Afegão Amédiu não sabe a credibilidade do cara. Então bote as credenciais dos seus parceiros quando você vai botar um bônus de um parceiro. E aqui a CTA mais formal, ele bota um ano de asser 7 aulas, 2 expulsos, 17 aulas de conteúdo, comunidade, suporte para tirar suas dúvidas. Aqui ele não explica como é o suporte. Se fosse matizá-lo, ele botava o atizá-lo, garantia de 15 dias. Risco zero. Aí ele faz uma sessão só da garantia, ele explica melhor como funciona. Perguntas frequentes? Então ele bota, serve para iniciante, importantíssimo. Ele é um curso para quem tem experiência em cortes, já atua como cabeleireiro. E possivelmente já tem clientes. Então ele já deixa claro que não é para iniciante. Por que? O suporte dele lá reclamando, né? Quais são as formas de pagamento, tem garantia, como é o acesso, terei certificado. Talvez ele ainda pode caprichar mais e deixar algumas quebras de objeções nesse FAC. O FAC, ele é ótimo para quebrar objeções. Vou mostrar alguns a mais para vocês em outras aulas. Beleza? Na página tem o que? Atendimento por Embraer. Hoje em dia ninguém usa Embraer, né? Mas tem o whatsapp aqui, né? Mas ele deixa o tempo todo aqui para você fazer a venda pelo whatsapp. Beleza? Vamos analisar uma mini agora, de novo, para vocês verem uma mini. Vou analisar do VTSD, beleza?