Quem tá meio assim, cara, essa parada é meio presepada, hein gente, isso aí tem que ser proibido. O tempo todo eu fui enganado, eu não tô com minhas decisões, tem alguém tomando minhas decisões por mim. Por que que eu não acho que é errado, tá? Porque de uma maneira ou de outra, intencional, ou não intencional, isso vai acontecer. Porque é impossível não acontecer o viés, o viés ele é inevitável, como eu provei pra vocês. Já que ele vai acontecer, é melhor que ele aconteça de uma maneira pensada e sistemática do que é aleatória. Então essa é minha defesa, cara. Agora, se você usa manipulando pra enganar, roubar, aí é errado mesmo. Agora, você conhecendo os caminhos, você se torna uma pessoa 10 vezes mais poderosa. Muito mais rica, inclusive. Vamos lá pra mais uma aula do nosso curso de cópia. Essa aula especificamente, Gatilho Mental da Afeição. Vamos pro conceito. Como todas as aulas aqui, a gente vai fazer desse jeito. Conceito, jeito certo, jeito errado e prática. Combinado, vocês vão praticar hoje. Vão botar a mão na massa e vão escrever alguma cópia usando o Gatilho Mental da Afeição. O que que o Gatilho Mental da Afeição diz? Aqui eu botei uma parada bem teórica mesmo, tipo vindo de livro e tal, mas eu vou pra parte prática, menos teoria daqui a pouco com vocês, beleza? É importante entender o conceito mais teórico e depois a gente vai pra prática. Então, Gatilho Mental da Afeição também é conhecido como da simpatia, o Gatilho Mental do Bostá. É um princípio da persuasão. Que eu consigo influenciar você se você sente uma simpatia por mim, se você gosta de mim, se eu consigo me conectar com você antes, não só pelos meus valores, mas pela minha própria pessoa. Eu consigo, por exemplo, uma das coisas do Gatilho Mental da Afeição é sorrir. Literalmente, se eu sorri, eu fico mais simpático você sorrir de volta, porque a gente tem um negócio que se chama Neurônio Espelho, eu me torno mais simpático você fica com uma afeição maior a mim e você tem mais chance de gostar de mim. Quem já teve algum processo de marketing digital, ou de qualquer outra coisa, que dava muita bronca, e tava o tempo todo muito sério, e não tinha muita gracinha, e era só técnico que você fala, cara, ela tá chata, tô perdendo a atenção, esse cara é chato de... tem uns que eu até gosto, tem uns que eu adoro. Eu falei, nossa senhora, chato demais, pelo amor de Deus. Ou pelo contrário, eu corro esse risco também inclusive. Às vezes faz piada demais ou faz piada com assuntos que pra você é delicado e você fala, cara, pra mim chega aqui. Ou fala de política, e aí politicamente falando, vocês são opostos e aí começa a ter uma rejeição aquela pessoa, né? Afeição é isso, né? E a feição é muito conectada, familiaridade, né? Então a gente tende a gostar de alguma coisa que é semelhante a nossa. Uma outra coisa que dá a feição é elogio isso. Eu não sei quem é que já assistiu minhas lives, mas eu sempre que posso, falo bem ou elogio alguém. Ou então, às vezes eu tô na live e eu falo, cara, você fala tão bem. Às vezes a pessoa tá meio pra baixo assim, mas eu tenho tanto medo de produzir conteúdo, porque eu acho que não vão gostar de mim. Eu falo, cara, você é simpática, você pega uma pessoa que é vesga, você fala, cara, você tem um olhar profundo, vai dar merda, não vai dar... Então você tem que ter um pouco de verdade, porque senão, imagina, não vai soar um elogio mentiroso. Agora, quando eu elogio uma pessoa, todas as outras pessoas que ouviram o elogio me veem como uma pessoa mais simpática e mais carismática. Quando pelo contrário, eu critico uma pessoa, as pessoas vão me ver como uma pessoa mais grosseira, olha só que coisa interessante aconteceu ontem, eu fui fazer uma live à noite no meu Instagram, com a Thay, só que a Thay chegou atrasada 13 minutos. Aí eu falei, acho que a Thay não vem, eu já comecei, eu vou fazer com alguém qualquer que queira conversar comigo, já mei alguém pra conversar comigo. No que a pessoa começou a conversar comigo, a Thay mandou a mensagem, ele disse, antes cheguei atrasada, desculpa. Eu já tinha agendado com a Thay, eu não ia falar com a Thay, atrasou 13 minutos e fudeu. Aí eu cheguei e falei com a menina, cara, desculpa, eu fui educado inclusive, desculpa. A Thay chegou, aconteceu, tal. Eu ainda me propus, a gente pode refazer essa live em outro momento com você? Ai, meu Deus, eu tava nervosa, ele ia, não, tá tudo bem, desculpa, tchau. Tirei a menina e botei a Thay, nos comentários todo mundo me xingando. Que grosseiro, coitada da menina, a menina tava toda feliz porque foi falar com você, tava ali, foi o oposto da afeição, né? Eu gerei uma rejeição. É, como eu lido com isso? Eu lidei com o bom humor. Ah, povo chato do caramba, né? Possible que vocês não tenham bom senso, aconteceu, aconteceu um problema, em vez de eu fingir que não aconteceu, eu dei uma brincada, ou eu posso ser também usar o inimigo incomum e a minha persônica e falar, pô, tu não gostou, não, tu achou ruim, vai embora! Já vi isso acontecer. Quem gosta de uma força mais energética assim, vai adorar aí e continuar, quem não gosta vai embora. Ao longo do tempo, se eu repetir isso desse jeito, eu vou moldar uma audiência que gosta mais desse tipo de força e vou repilir a outra. E aí eu vou ser escravo daqui. O Murilo Gan foi almoçar na minha casal. Ele falou, cara, o Leo Linz não era esse cara louco. Ele era um cara que tinha piada leve, fazia piada de tudo, de repente ele começou a se engrenar pra esse lado e ele não pode mais voltar. Porque se ele começar a ser leve com o público dele, o público dele não vai gostar. O que é leve, ele já era, ele já perdeu. Agora o Leo mudou, vou gostar dele, já era, já. Então ele arrumou um jeito que ele não consegue mais voltar atrás naquela decisão dele. Então até a feição, ela vai poder se adequar de acordo com o seu público, porque ele é baseado na familiaridade, beleza? E ele pode ser usado com outros gatilhos mentais em conjunto. Então olha só que loucura. Inconscientemente eu fico mais emocional porque eu tenho a feição uma pessoa, eu tenho mais chance de comprar delas. É óbvio isso, né? Mas será que quando você faz o seu marketing, você pensa em fazer com a feição? Vou botar um jeito errado de fazer a feição. Tem gente que acha que as pessoas vão ter mais a feição com ela, eles confundem a feição com autoridade, ou então eles acham que autoridade é mais importante do que a feição, tá? Quem já viu alguém que começa o vídeo falando eu sou bom demais, eu sou foda, eu já vendi isso, eu sou melhor daquilo, eu sou historicamente aquilo. Nossa senhora, você tem uma rejeição, uma hipotia aquela pessoa, uma pessoa fala bem dela mesmo, que pessoa chata, né? Ela tá querendo mostrar autoridade e autoridade é um gatilho mental também. Se ele ganhou tudo isso, se ele é tão bom, se ele tem tanto os prêmios, se ele tem tanto dinheiro, logo ele é bom, então eu posso confiar nele. Mas se você faz isso de uma maneira sem a feição, você quer... Pô, esse cara é muito chato. Esse cara é arrogante. Então a sombra da autoridade é a arrogância. A sombra da afeição é o contrário. Ela é muito simpáticozinho e legalzinho, mas não tem autoridade. Tem que tomar cuidado com isso também, né? O Felipe Neto, ele tem uma história em que ele tentou usar afeição do jeito errado. Ele quis... parecer ser popular demais, bonzinho demais, sem ser íntegro e sem ser verdadeiro. Olha a merda que deu, vamos ouvir. Eu já passei sede no jardim zoológico porque eu não tinha dinheiro pra comprar água. Eu tava com muita sede. Chegou o momento que a sede tava tanta porque jardim zoológico, sol, né? A sede tava tão grande, eu só... Eu tinha o dinheiro cravado pro ônibus pra volta. Não podia gastar um centavo. E não tinha cartão. Eu era pobre, pobre e não tem cartão, tá? Eu não tinha cartão. Eu tava com tanta sede, que eu tomei coragem. Eu fiz uma das coisas mais bizarras da minha vida. Eu fui no restaurante do zoológico e eu pedi um copo descartável. E aí eles me trouxeram um copo descartável e eu fui encontrar um bebedouro do pessoal dos funcionários. E eu enchio o copo descartável e tomei a... Erra, pá! Então... Ele fez aqui, ele tentou contar uma história pra ser popular. Olha, gente, como eu sou simples. Eu não tinha cartão porque eu era pobre. E olha que coisa horrível que eu fiz, gente. Eu fui lá e peguei e bebi água no copo descartável e, ó, dos funcionários. Olha, eu bebi a mesma água dos funcionários. Cara, o que ele tava querendo dizer? Eu sou popular, mas percebe que faltou coerência, faltou... Tipo assim... Desligou o bom senso. Todo mundo percebeu os comentários que é... Pobre não tem cartão. Pobre tem cartão sim, tá, gente? Todo pobre tem cartão. Ele tá... Ele não conhece um pobre de verdade, né? Como que os zoológicos não fornecem água pros animais, a galera zoando? Parabéns, pais e mães por entre eles. Então virou o contrário do que ele queria. Ele queria uma feição e conseguiu uma grande rejeição. E tem muita gente já falando ah, mas é porque é o Felipe Neto e já odeiam ele. Qualquer pessoa, mesmo sem ser o Felipe Neto, teria a mesma rejeição porque tá descancarado que ele estava tentando te manipular. O gatilho mental, quando ele é usado com sutileza, ele tem o efeito certo e dá certo. Quando ele é usado de maneira descarada, ou eu percebo que você tá usando, o efeito é... vai pela... Completamente contrário. A pessoa perde completamente a conexão com você e a confiança em você. Foi cara, esse cara está tentando me manipular e eu estou vendo que ele tá tentando me manipular. Então você tem que ser íntegro. E sutil. Quando você não tem integridade, é difícil ser sutil. Porque... não sei se você seja um bom ator, que não foi o caso do Felipe Neto aqui. Então vamos botar alguns certos de fazer a feição. Eu queria que as pessoas doassem pro Rio Grande do Sul. Essa noite eu fui colocar o meu filho de três anos pra dormir. E fizemos a nossa oração de sempre. Meu anjo da guarda, do céu meu guia. Toma conta de mim, de noite de dia. Amém. Boa noite, Guto. Vira pro lado, vira pro outro. Quer conversar? De repente ele fica em silêncio. Devanto bem devagar pra ir pra minha cama e escuto. Opa! Dorme comigo. Volto pra cama, conto a historinha. Mexe pro lado, mexe pro outro. Trinta minutos depois, eu acho que ele dormiu. Vou até a despensa, assalto a geladeira. Já com a barriga cheia, com o meu filho dormindo seguro e confortável, eu vou pra minha cama e não consigo dormir. Eu só consigo pensar. Nesse exato momento, milhares de famílias não têm despensa, não têm cama, não têm casa. Nesse exato momento, tem um pai lá no Rio Grande do Sul, pensando em uma maneira de explicar pro filho que eles perderam tudo. E que talvez nem tem o que comer amanhã. Eu resolvi gravar esse vídeo pra te lembrar de duas coisas. Se você tem cama, comida, casa, agradeça. Segunda coisa, ajude. Eu vou deixar aqui na legenda o pix de uma instituição séria e confiável. Que Deus proteja os gaúchos. E que a sua doação seja usada pra reconstrução do lar dessas pessoas. Eu setecentos e quarenta e oito mil views. Bastante comentários, espero que tenha dado doações, não tenho como eu saber, né? O que que eu acredito? Eu usei a feição antes de pedir a doação. Se eu tivesse safado, pessoal, vamos doar o Sul, precisamos falar sobre o Sul. E aí eu dei a feição muito mais a minha pessoa do que o próprio pessoal do Sul. Porque a maioria das pessoas que me seguem não é do Sul. Então o que que eu quis? Você, assim como eu, tem casa, tem seu filho, tá dormindo bem. Mas lá no Sul não estão. Mas antes eu trago pra mim, pra minha realidade, e pra realidade da audiência. Então a gente encontra a nossa semelhança. Ele vai entender que nós refletimos sobre a mesma coisa. E aí depois disso eu faço a chamada pração. Então antes de eu pedir racionalmente a ajuda pro Sul, eu coloco a pessoa emocionalmente envolvida com a minha história, com o meu filho, com os meus próprios sentimentos. Eu ligo o sentimento dela e toda vez que o sentimento tá muito ligado, a razão é desligada e o cara vai lá e dou. Então eu usei aqui, na minha opinião, de maneira ética. Eu emocionei pra uma situação real pra conseguir a doação de uma caridade ali. Agora, se eu tivesse ido só no racional, o pessoal do Sul tá precisando, cara, ia ter menos doação. Ia ter menos viu, ia ter menos compartilhamento, ia ter menos watch time. Ia ser mais normal igual à maioria das que a gente vê por aqui. Olha só essa. Dá uma olhada pro rosto desse rapaz aí. É, eu sei. É desagradável de olhar. Na época eu tinha 16 anos, filho mais novo de uma família de classe média. Frequentemente endividada, que vivia na dureza, como meu pai gostava de brincar. Magro, cheio de espinha, narigudo. Eu tinha um problema de formação no queixo, que era pra dentro. E os dentes pra frente. E tortos. Quando Deus me fez, ele fez um rascunho e esqueceu de passar limpo. Devia estar ocupado com alguma coisa nos anos 80. Acabou que eu e a Gretti passamos sem revisão. Você sabe quem que é o Mio Onzinho? Ele foi criado pra satirizar e ser a versão feia do Marcos Mio. Que já era feio. Eu era o Mio Onzinho do Mio Onzinho. Meu primeiro emprego foi de Office Boy. Quando eu recebi o primeiro salário, a primeira coisa que eu fiz foi ir pro dentista. Paguei os exames à vista e dividi o aparelho em 24 vezes. E se você acha que eu era feio antes do aparelho, já que me vê, dia aparelho. Eu quero ver você olhar pra aquele menino de 17 anos, sem autoestima, sem sucesso, sem dinheiro, sem perspectivas e dizer pra ele. Acredite em você. Você vai ser um dos maiores nomes do marketing digital do mundo. Ah, tá bom que ele acreditar. Eu sou ruim. Eu estudei em escola pública. Eu não tenho uma boa base de educação. Eu sou feio. Eu escrevo mal. Eu esqueço de tudo. Eu sou meio lerdo. Eu sou magro demais. Como que esse moleque, sem confiança, se transformou em um dos maiores nomes do marketing digital do Brasil? Ficou multimilionário. Com milhões de seguidores. E o mais inacreditável de tudo. Como é que ele ficou bonito? Tá bom. Bonito não. Mas eu evolui. Agora eu sou o Mio Onzinho do Shieshweb. A parte do bonito, os milhões me ajudaram. A parte da confiança foi muito difícil. E a parte de ganhar os milhões, esses só vieram depois de ganhar confiança. E claro, mais ou menos umas 10 mil horas de trabalho. Duas coisas mudaram minha vida. Encômodo existencial e pequenas vitórias. Eu não queria passar a vida toda com dentão pra frente e torto. Eu queria ser mais bonito. Ou pelo menos menos feio. O incômodo foi o que fez eu dar os primeiros passos. E os primeiros passos são muito difíceis. Porque é complicado trabalhar em qualquer coisa. Com a certeza que você é meio fracassado. E sem coragem, nem pra sorrir. Aí vem a importância de dar o primeiro pequeno vitório. Depois que eu arrumei os dentes, voltei a sorrir. E com um sorris bonito, conquisteu o coração dessa menina. Estar do lado dela, me deixou mais forte, mais confiante. E a partir daí, todo dia tinha uma pequena vitória. Às vezes uma pequena derrota. Às vezes uma grande vitória. Um tombo ali, outro aqui. 10 anos se passaram. E quando eu menos imaginava, eu tava rico, bonito. Casado com uma linda mulher. Com dois filhos. Um cachorro. Uma casa grande. Até um bar que eu comprei. Eu vivo a vida que não poderia imaginar nenhum melhor dos meus sonhos. Eu só não tenho um avião e um helicóptero. Porque não piloto tão bem quanto o pábio marçal. A grande vitória financeira da minha vida. Veio do mesmo lugar do que a de vários brasileiros. A internet. Os negócios digitais. A internet tá trazendo prosperidade para milhares de brasileiros. Que eram de classe média, classe média baixa. Mas hoje ganham muito dinheiro. Se você quer uma pequena primeira vitória. E aprender um pouco mais sobre o mundo da internet e dos negócios digitais. Clique no link do meu perfil. Lá você vai ter acesso a um evento com aulas que explicam tudo sobre o mercado digital. Como começar. Quais são as possibilidades, investimentos, nichos. E principalmente, um plano para você dar os seus primeiros pequenos passos. Na prática. Sorria. Existe uma vida mais feliz te esperando no mercado digital. Então, o que que acontece? Tem um monte de gato alimentar aqui. E tem um monte de elemento literário. E tem história. Tem várias coisas. Mas aqui eu tô querendo botar a feição. Vocês conseguem perceber que eu falei. Que tem muito sucesso. Que tem muito dinheiro. Que tem um barco. Que tem o casa. Que sou bem sucedido. Que sou... Só que não pareceu em nenhum momento arrogante. Porque não apareceu arrogante? Porque tinha feição. Eu usei a própria auto-depreciação. Eu usei um pouco de humor no meio. O set up, o plant. Vários elementos literários. Mas o que importa é o seguinte. Essa pessoa vai tender a ter mais a feição a mim do que se eu tivesse só mostrando. Você também pode. Olha que dinheiro. Quem faz de maneira menos sutil. Todo mundo percebe e gera um pouco de aversão. Em vez de afeição. Tem gente que falou, Leandro. Tem gente que ensina isso como similaridade. Cara, vamos pegar a essência da parada. Por que eu não ensino como similaridade? Eu ensino como a feição. Porque um jeito de conseguir a feição é a familiaridade. Similiaridade. A conexão que vai sendo criada. Mas no final das contas, as coisas são muito entrelaçadas. Você só precisa entender que na hora de fazer o seu pitch. Na hora de contar a história você não pode parecer arrogante demais. Vou contar um caso clássico pra encerrar isso aqui antes da gente praticar. Tinha um mentorado meu, que tinha um produto. Ele era consultor de empresas. Ele tinha umas lives. Antes de começar as lives dele, ele dava o currículo dele de uma maneira chata. E ele ficava falando bem dele mesmo por uns 6 minutos seguidos. Ele mostrava quais empresas ele colocou, como ele era bom. E parecia que ele era inseguro. Cada vez que ele falava bem dele, eu falava, cara, esse cara tem que falar muito bem dele pra parecer bom. Aí eu fiz a análise disso e falei, e ele não vendia, tá? Zero vendas. E eu falei, cara, você vai começar a fazer as lives sem falar bem de você. Você vai automaticamente começar no conteúdo. Mas ninguém vai me respeitar. Eu falei, as pessoas não estão te respeitando exatamente porque você tá só falando bem de você e você tá se demonstrando inseguro, manipulador. Aí ele começou ir direto pro conteúdo. As pessoas gostaram do conteúdo e consequentemente gostavam dele. E eu falei pra ele, sempre que você falar bem de você mesmo, arrome alguma coisa de ruim de você mesmo pra falar pra contrabalanciar. Então quando eu falo, eu sou um dos milionários do marketing digital e eu sei o que vocês estão pensando. Com essa cara, não parece. Então eu falei que foi bem, mas fiz e eu falei um pouco ruim. Agora também de novo, não dá pra você mentir. Você é o K.E. Raymond. Eu sou milionário e foda e com essa cara não parece. Não parece, ele é foda. Pra você usar essa, você tem que ser feio mesmo. Os links aqui abaixo eu vou deixar vários exemplos de que eu uso afeição pra ter similaridade e fazer a pessoa gostar de mim. Eu posso fazer isso no próprio vídeo, no próprio pitch, ou no meu conteúdo durante as minhas lives. Eu lembro que nos primeiros vídeos que eu viralizei, foi num dia que eu contei que travei quando eu fui falar em público. É um vídeo muito bom, longo, de mais ou menos 10 minutos em que eu falo que a primeira vez que eu fui falar em público foi numa verdadeirme e eu travei, cara. Eu não conseguia falar nada e a parte tava lá e... Eu conto toda uma dinâmica e as pessoas se sentiram... Dó de mim ali, elas, cara. Elas sentiram a minha dor e me botaram pra se me... Logo depois eu mostro que cresci e cheguei. Hoje são a maioria dos eventos que eu palestro. Eu tô entre os top 3 palestrantes. Vários entre top 1. Várias vezes a minha palestra saiu entre a melhor do Fáir ou entre a melhor do Platte. Já ganhei vários prêmios de melhor palestrante. Mas aquele cara lá que travou e não conseguiu falar e pediu desculpe e desceu do palco a primeira vez que foi falar em público. Então, eu gerei afeição. Eu vou deixar todos os vídeos aqui pra gente não ficar longa essa aula e vocês vão poder assistir com mais calma, entender como vocês podem fazer isso no projeto de vocês. Vamos praticar agora. Eu quero que você faça uma lista de possibilidades, de identificação entre você, ou a sua marca e o seu público. Então, você vai fazer uma lista de valores, de coisas que você ama, de coisas que você odeia, de coisas que você viveu, de situações que você passou. Não é pra escrever nada de texto, é só pra fazer a lista, beleza? Então vocês vão fazer essas listas. O mapa mental vai ficar com vocês aí, tá? Depois eu quero que você escreva uma crônica sobre o tema da identificação. Então você vai escrever uma crônica sobre o dia que você passou vergonha, ou a crônica de por que você ama a gente, odeia a gente que fala alto, ou uma crônica de como você ama a gente que reclama de quem fura fila. Essa é uma ótima crônica, né? Quando tem alguém que fura fila, eu não tenho coragem de falar nada, eu fico assim, aí vem um barra que ele fala, não, não, vai lá pro final, porra, eu adoro essa pessoa. Então é uma crônica que vai gerar afeição a você. Agora, como se relaciona isso com o seu produto? Essa é a questão. Seu produto fala de autoestima, então cara, você não tem autoestima nem pra lutar contra um valor bobo seu, esse impô, ou não falar, não, não saber falar não, aí pronto, você encontrou a relação, a pessoa gosta de você e ela entende a mensagem que você queria dizer antes. Nesse caso, eu não quero nem que vocês vendam, eu só quero que vocês aprendam a escrever textos que vão gerar familiaridade e a afeição entre vocês e o seu público, beleza? Agora, a gente vai fazer uma mais específica. Onde que você pode usar esse pedaço de texto que você criou, que é a crônica, em uma palestra sua? Vamos dizer que você tem palestra. Cara, essa crônica cabe num pedaço da sua palestra, essa crônica cabe no seu pitch de vendas, no seu vídeo de vendas, essa crônica pode ser um anúncio de atração de público, ela cabe numa live de conteúdo, por exemplo, essa história que eu não tinha, que eu travei na hora que eu fui falar com a Pate, eu conto quando eu abro uma live minha, chamar o textima pra empreender. Será que cabe num carrossel, que você pode contar ali algum valor, alguma coisa que aconteceu pra você, ou num simples rio, ou numa newsletter, ou num artigo de linkedinho, ou no Twitter? Às vezes dá pra fazer numa única foto, a gente, vou mostrar uma que eu fiz aqui sobre ter 40 anos. Eu escrevi essa crônica. Aos 29 eu podia beber uma garrafa inteira de vódica que no outro dia eu não tinha ressaca. Com 38 eu não preciso nem beber. Só de levantar rápido, a cabeça já doi. Com 10 anos meus pais eram meus heróis. Com 20 eu tinha vergonha de isso. Com 38 eu cuido do meu filho de 2 e tenho vergonha de mim, por um dia, ter tido vergonha dos meus pais. Com 20 eu tava em busca do corpo bonito. Com 38 eu tô em busca de um corpo que não doa. Com 20 eu achava que todos que eu conhecia eram meus amigos. Com 38 eu conheço os poucos que realmente posso contar. Antítese aqui, tá? Depois eu vou mostrar pra vocês. Com 10 meus avós cuidavam de mim. Com 30 eu cuidava deles. Com 38 minha preocupação é manter vivas as lembranças. Até as que pareciam mais fortes vão se perdendo. Quando eu percebi que até as lembranças se vão, anotei num papel as frases, conversas e histórias que eu não queria perder. Aí eu perdi o papel. Com 20 eu achava que aos 30 eu estaria com a vida resolvida. Com 30 eu tinha certeza que passaria a vida todo resolvendo problemas. Eu não tenho ideia de como voltar aos 60. Mas uma coisa eu aprendi aos 38. A vida é aquilo que passa enquanto a gente se distrai. Ainda assim, ainda me sinto jovem. Afinal, ainda estou longe dos 40, porque eu tenho 38. Então é cheio de ironia e brincadeira, não sei o quê. Só que gera uma tremenda afeição. E olha só, as pessoas mandam mensagens longas, comentários com identificação, uma reflexão. Então será que você não pode criar um texto como esse pra trair o seu público? Por que eu queria isso? Gente, só para pra pensar. Porque eu queria que isso que tivesse no meu coração fosse pro mundo e os homens e mulheres de 40 se sentissem fortes e abençoados com a minha palavra. Eu não queria isso não. Sendo sincero, eu queria trair um público de 40 mais pra seguir o meu perfil. E deu certo. Eu trouxe a afeição pra conquistar a atenção das pessoas e depois se transformar no seguidor. Você viu que eu não vendi nada de marketing ali? Eu só queria, galera, 40 mais. Vem pra cá e gosta de mim. Depois você gostar de mim e eu vou apresentar uma proposta pra você. Aí a proposta é, cara, você pode ganhar dinheiro na internet com produtos digitais. É isso que eu quero. Bom, vai ser mais ou menos assim a pegada de cada um dos gatilhos mentais. Cheio de exemplos, exercícios práticos e algumas pequenas reflexões de como eu uso na minha estrutura de comunicação. Alguns eu vou mostrar até exemplos de outros produtores de conteúdo, e for produtores que não sou eu, beleza? Às vezes eu vou mostrar até marcas usando. Essa marca usou aqui a Coca-Cola. E lá no nosso banco de referências a gente vai ter a busca com gatilho mental também. Gatilho mental dá afeição sendo usada. Por exemplo, quem consegue ver o gatilho mental da afeição sendo usada nas campanhas da Coca-Cola? Vamos ver uma aqui, ó. No you're not it Cause I'm gonna make this place your home. Coca-Cola no Natal deu vontade de beber essa Coca-Cola. Deu saudade do pai, deu saudade do que tá longe, deu saudade de quem já morreu. Deu vontade de abraçar a família, deu vontade de falar de política na ceia, não deu vontade. Então usou de maneira inteligente, não tava descarado ao agosto de mim. Parecia que eles não estavam fazendo propaganda da Coca-Cola. Parecia que eles estavam levantando valores de sempre cabe mais um. Chama outra família pra passar a ceia com você. Olha só como ele botou a afeição ali. Você não gosta de alguém, de alguém que abre a sua ceia de natal pra uma outra família que não tem... Sabe assim, quando alguém mora numa outra cidade e não tem família. Não, vamos passar o natal lá em casa, você não tem a afeição por essa pessoa? Sempre cabe mais um. Olha que frase maravilhosa de cop. Olha que cada frase dessa cop foi pensada em a afeição e ao final não deixa a tradição morrer. Qual é a tradição que a coca não quer que morra pelo amor de Deus? A tradição de, tsss, abrir uma coquinha na ceia de natal, ela não quer que isso morre. Fechado, gostaram, mais uma aula terminada. Espero que vocês tenham gostado. Sejam gostando do curso. E agora vai ficar cada vez mais rápido as aulas, galera. Volta a ter uma aula mais longa que a aula de lógica de premissas e argumentação, ela é mais pesada mesmo, Mas o resto é tudo mais curtinho. E a próxima aula vai ser uma das aulas mais importantes, não perda.