Vamos agora falar sobre o nosso elemento literário antítese. E tudo que é antítese um dia foi sinônimo. Eu não sei se é um antítese. Qual que é o antítese da antítese? Há concordância. Deve ser, não sei. Fala aí, gente, o que é antítese da antítese? Qual é o antônimo de antítese? Cara, olha que pergunta. O chat de repetei vai falar, buguei, não sei. Perguntei pro chat de repetei qual o antônimo de antítese. Ele vai falar, oh meu Deus do céu. Eu não expor essa, eu não esperava, gente. O antônimo de antítese, não. Vamos lá. Antítese é uma figura de linguagem que coloca ideias e conceitos opostos lado a lado, criando contraste. É usada para enfatizar diferenças e destacar complexidade de um pensamento ou situação. A antítese não apresenta contradição lógica como o paradoxo. Porque o paradoxo é duas coisas que são contrárias, mas ao mesmo tempo são concordantes. Então é um paradoxo, né? Mas sim contraste entre ideias complementares ou contraditórias. Vamos ver alguns exemplos. Esse aqui é um exemplo de usando antítese que eu usei na aula de aforismo. Eu vou repetir aqui. Eu não trabalho pelo dinheiro. Só que eu vou repetir aqui sem ser pela lógica da repetição, mas a lógica do contraditório, do contraste. Eu não trabalho pelo dinheiro. Trabalho? O antítese é o trabalho pelo meu filho Felipe. Eu filho de sorriso. Não é sobre o carro que eu dirijo. Não é sobre um carro que eu dirijo. Dirijo. É sobre os passeios e não esquecer. É sobre o passeio que o carro faz e o que consegui ter. De vez. Não é sobre os passeios. Quando eu vou botar a aula de semiótica, vocês vão ver que o que vende é o elemento literário mais as fotos que eu coloco, façam você sentir na aula de semiótica. Vocês vão entender que o grande sacada desse ano não é a semiótica dele. Presentes caros é sobre surpreender quem eu amo. É sobre surpreender quem eu amo. É sobre as festas que eu vou. É sobre... Porque existe até uma contradição semiótica aqui que quando eu falo que não é sobre viagem ou presente caro, eu estou mostrando uma viagem. É um presente caro e um estilo de vida. É claro. Mas estou dizendo que não é isso que importa. Esse anúncio é complexo nesse ponto. Os amigos que estão do meu lado, não é sobre orgulhar os meus pais. É sobre me orgulhar deles. Tem uma sutil antítese aqui, que não sei se todo mundo pega, entre simplicidade, mas eu consigo viver um estilo de vida que eu tenho acesso a tudo e conforto também. Então, meu pai é um homem bem simples aqui. Não é sobre quantos carintos tem no meu passado. Mas eu estou fazendo viagens em internacionais. Eu estou dizendo que não faz importância para mim ter viagem internacional. Mas eu estou aqui na Tailândia, estou aqui em um seu quê? Estou na Disney. É sobre o que eu aprendi em cada viagem, quem eu conheci, quem foi embora. E as pessoas querem isso? Pô, eu estou num trem aqui na Europa, na primeira classe. Deixa eu saudade, quem não fez falta, não é nenhuma e quem ficou. Não é sobre conhecer muita gente. Aqui é super simples, num lugar simples, com uma rede e tal. É sobre as conversas que marcam a gente. E aí eu tento entrar no seu subconsciente com seus amigos. Na aula de semia, acho que eu vou falar mais sobre isso. Mas aqui vocês entenderam a antítese, beleza? Vamos ver outras opções de antítese. Essa que eu adoro é a oração de São Francisco. Senhor, faze ele de mim instrumento de vossa paz. Onde eu ver ódio, qual que é o contrário de ódio? Que eu leve amor. Onde eu ver ofensa, que eu leve perdão. Onde eu ver discórdio, que eu leve a união. Onde eu der dúvidas, que eu leve a fé. Onde eu ver erro, que eu leve a verdade. Onde eu ver desespero, que eu leve esperança. Onde eu ver tristeza, que eu leve alegria. Onde eu ver trevas, que eu leve a luz. Senhor Mestre, faze-me que eu procure mais. Consolar do que ser consolado. Compreender do que ser compreendido. Amar do que ser amado. Pois é dando que se recebe. É perdoando que se é perdoado. E é morrendo que se vive pela vida eterna. É o oposto um do outro, o tempo do outro. Dá um ritmo do caramba. E nesse caso tem um elemento literário. Dá lista aqui também. Você fica sempre pensando que você não quer ódio. Mas na sua vida você sabe que tem ódio. Você quer amor. Por isso que você ora todo dia. Tira de mim o ódio e leva pra mim amor. Tem gente te ofendendo o tempo todo. Isso acontece com todo ser humano. O tempo todo tem alguém querendo te ofender. Te diminuir, te menosprezar. Ou é sua soga, sua mãe, sua esposa, sua mulher, seu filho, seu patrão, seu chefe, seu cliente. Que eu leio perdão. Você quer perdoar e também quer ser perdoado. Onde eu ver discórdio, todo mundo tem confusão na vida. Ele criou uma lista dos problemas que afligem os seros humanos total. E ele criou só antítese. Deu. Onde houver dúvida. Todo mundo chega em algum momento que tem dúvida. Por que comigo? Por que que aconteceu? Toda vez que tiver alguém numa situação de desgraça, de doença, de problema financeiro, de que é os problemas que a igreja se propõe a ajudar aqui, né, também. De falta de fé, de falta de amor. Leve a fé. E ele vai colocando no ritmo. Antítese aqui dá um ritmo muito gostoso de ser ouvido. E aqui a lista dá um... Qual o próximo vai ter? Eu quero mais. Aonde mais ele vai ter, né? Então o que que adora essa oração? É, mesmo não sendo religioso, você pode ver essa oração e se sentir bem, né? Mesmo você não sendo cristão, ela funciona pra qualquer um. Vamos ver na política como foi feito? Gente, pelo amor de Deus, da outra momento eu mostrei uma pessoa de esquerda com um exemplo de usando um elemento literário, um discurso. Bem, agora vamos mostrar uma pessoa de direito. Não se matem os comentários, não vamos transformar isso numa análise política. Vamos transformar numa análise técnica da linguagem, beleza? De todos, menos para os cristãos. Só por favor de toda a diversidade, menos a de opinião. Eu obrigo que todos me tolerem, mas não tolero quem discora de mim. Sombar de mim é crime, mas sombar da igreja é meu direito. Prazer, militância LGBT. Tem vários elementos literários aqui, o principal é antítese, mas tem o outro também. Quem está falando aqui é o Nicolas Ferreira, ou é um personagem imaginário, que no final é o Nicolas Ferreira? É o Nicolas Ferreira, que é um personagem imaginário, que no final é o Nicolas Ferreira, que é um personagem imaginário, que no final é o Nicolas Ferreira. É um personagem imaginário, que no final é o personagem militante LGBT. Então, ele não está falando na voz dele, ele está falando na voz de um personagem, usando exagero, usando muita coisa. Aí a galera já está começando, não bostinha, não sei o quê, você pode achar o que for dele. Mas deu 1.328 likes. E não porque ele é um extremista de direitos, porque tem gente que é extremista de direita também, que não tem esse alcance. Ele teve esse alcance aqui porque ele soube se comunicar. Ele usou vários elementos literários aqui, aqui a gente está focando na antítese, e ele usou de uma maneira genial, dá ritmo, deixou super curto, tem lista também, vocês viram que tem a lista também aqui, ele criou uma lista de antítese, tem um personagem da linguagem fantasiosa, quem lembra daquele meu anúncio o militante da COP, o sindicalista da COP, as mesmas coisas que todo bom comunicador usa e o resultado normalmente é o mesmo. Então você pode odiar o que for ele, mas você não pode ignorar que ele é um excelente comunicador. Eu acho que hoje esse cara aqui é o melhor comunicador de política do Brasil. E os números dizem isso. Então se você quer aprender a se comunicar, mesmo que você odeie ele, entra lá, vê, inclusive cria o oposto para o que você acredita se você quiser se posicionar dessa forma, enfim. Mas, inclusive eu acredito que eu vou até gravar um vídeo no YouTube. A direita brasileira sabe usar melhor a comunicação do que a esquerda, apesar da esquerda estar ganhando, mas na internet, eles entenderam mais a linguagem, beleza? Vamos para o próximo. E eu não estou mostrando a minha comunicação. Vamos ver aqui o Primo Rico usar no antítese. Eu morreria pelos meus filhos, faria qualquer coisa por ele. Faria qualquer coisa por ele? Sim, qualquer coisa. Pare de beber, entre na academia e guarda 10% do que você ganha. Você disse que morreria pelos seus filhos. Mas você viveria por eles? Temos um anáforo aqui e temos um antítese que causou a anáfora. Qual o conceito de morrer? Viver. Bonito, né? Resultado, 510 mil likes. Muito bom, né? Vamos para o próximo. Esse aqui, porque teve um bom do Primo Rico, eu peguei um que usou o antítese pasual Primo Rico. Vamos ver. Esse cara aqui também, arrebenta, usa um monte de elemento literário, trocadilho, linguagem fantasiota, jogo de palavras, esse cara é genial. Vamos ver. Que é o Thiago Negro, que disse, se você não tem dinheiro para comprar, não parcela. Venho por meio desta, informar que irmão, pimenta no escurridor de feijão do outro, é refresco, né? Então, sugira aqui que parem de comprar o seu curso. Por que tem a opção de parcelar? Irmão, para nós que não é herdeiro, a frase tem que ser, se você pode parcelar, não compre a vista. Então, ele pegou o antítese da frase do Thiago Negro e só botou o oposto. Ah, e aquela sensação da vingança, e aquela sensação. E esse cara é um cara bem menor do Thiago Negro, mas deu 28 mil likes, mas percebe o tanto que é bom de texto, camarada. E ó, gente, eu não tenho raiva do Thiago Negro, inclusive é um cara que eu gosto, não tenho nada contra, mas eu não posso ignorar que o cara mandou bem aqui na comunicação. E basicamente ele viu uma frase e falou, se eu fizer o oposto dela fica bom. Mas antes ele botou um ditado popular, botou um sei o quê, mas vamos ouvir de novo. Anjo adocicado, enquanto houver parcelado. Ironia, anjo adocicado. Mento, haverá vontade de parcelar. Pra gente que não nasceu com escorredor de feijão virado pra lua, o máximo que a gente possui um escorredor de feijão, né, tem um duplo sentido, ele tá falando de outra coisa, virado pra lua. Comprar a vista é pão na padaria. Então, alecrim, que não foi semeado. Se você tem condições de encontrar a vista. Alecrim, que não foi antítese de novo aqui. E não quer parcelar? Não venha desparcializar nossa necessidade. Olha antítese de novo, desparcializar e criar uma palavra, né, neologismo. De comprar parcelado. Por fim, peça emcarecidamente, explica pra gente o que que tá errado. É a gente comprar parcelado? Ou seu curso que tem a opção de comprar parcelado? Antítese de novo. É que tá errado. Essa é uma carta aberta. Eu vou ouvir sem interromper agora, tá gente? Eu atrapalei tudo vocês aí. E o que disse? Se você não tem dinheiro pra comprar, não parte-sele. Venha por meio desta, informar que, irmão, pimenta no escurredor de feijão do outro, é refresco, né? Então, sugira aqui que parem de comprar o seu curso. Por que tem a opção de parcelar? Irmão, pra nós que não é herdeiro, a frase tem que ser, se você pode parcelar... Ah, vou interromper, foda-se. Quando ele bota pra nós que não é herdeiro, você acha que um cara que sabe escrever assim, falou nós que não é herdeiro, por quê? Existe um elemento literário que é só de fazer erro de português por querer. Então, inclusive, toda vez que eu errar alguma coisa no português é por causa disso, tá? Pra ficar mais nessa linguagem do povo, sabe? É igual à música, nós vai descer, vai descer, nós tem por quê, né? Eu tô falando errado, para estar dentro de uma situação. Pra vista. Então, anjo adocicado, enquanto houver parcelamento, haverá vontade de parcelar. Pra gente que não nasceu com escurredor de feijão, virado pra lua, o máximo que a gente consegue comprar a vista é panapadaria. Então, a Leclyn, que não foi semeada, se você tem condições de comprar a vista e não quer parcelar, não venha desparcelizar nossa necessidade de comprar parcelado. Por fim, peça em carecidamente, explica pra gente o que que tá errado. É a gente comprar parcelado ou o seu curso que tem a opção de comprar parcelado é que tá errado. Essa é uma carta aberta, Alex. Eu achei maravilhoso esse texto. Uma coisa que vocês quiserem fazer, hoje em dia tem inteligência artificial, a gente pode até botar um link de alguma que faz isso, publica, pega essa inteligência artificial, esse link, bota lá no inteligência artificial que transcreve tudo e vai, Leine, você colocando em negrito a parte que tem elemento literário, xabla, o antítese, pra você ver que nesse texto desse cara é um atrás do outro, você não consegue nem respirar, entender tudo que tá acontecendo, só uma prazer o tempo todo. Esse aqui eu acho maravilhoso, é ótimo pra vocês que querem criar conteúdo para as redes sociais. É um carro de um homem, vem comigo. Vamos começar pelo Porta Lua. Tem um sumidescido aroma de carro desodorante, um meio que não pode faltar um bom perfume, mas lembre-se sempre, entrando no seu carro você vai trazer de casa, quando você voltar pra sua casa você leva, porque o perfume no carro, a socilação de temperatura deixar o carro no sol pode um pouco se dar o perfume. Um óculos de sol, e com certeza também não pode faltar no seu carro. Carregador, roupa extra, e uma toalha de banho. E é isso, escreve aqui nos comentários se eu esqueci algum item que não pode faltar no carro de um ano. É o carro do homem que tem de ter, vamos ver o que a gente tem. Aqui tem mais um toalho, que não serve mais na criança, que sempre fala em favor de a mão. Carregador, carregador de ferramenta, também não pode faltar, água, marreta, manilhete, se arruma com um gata pesado, pereça sofreçamente, e uma espécie de roupa. Fazemos a gente bora e a gente faz a água junto aqui também. Acho que é isso que não pode faltar no carro de um ano. Não pode faltar no carro de todo homem. Que não pode faltar no carro de um ano. Aí você vê que tem a antídese do homem, sofisticado, do homem completamente brusco. Tem um pouquinho de nonsense, a lista de coisa dele era completamente aleatório, mullinete. Dá uma sensação de mullinete, e quem é que lembrou do próprio pai ou de algum tio? Fala a verdade, se você me diz que o meu pai não tem mullinete, ele sempre tem lá carregador de ferramenta, eu botaria aí. Mas como é que isso aqui se transforma em uma copia comercial? Tem 168 mil likes. Se você buscar, às vezes esse cara pode ter um produto, ou você, quando você for pensar, quando você vê um vídeo que tem alguma coisa muito exagerada, busca a antídese dele que fica bom. E aí você vai trazer audiência que vai gostar disso. Se esse cara, por exemplo, ensina mecânica, ou ensina pedreiro, ou ele é pedreiro, ou ele é pescador do jeito que ele botou aqui, e que atraía audiência masculina, bruta, em vez de ser sofisticada, isso aqui é maravilhoso. Cara, deu 168 mil likes, milhares de comentários, milhões de visualizações, beleza? Antítese. Então antítese não é só na frasezinha, é só buscar o exato oposto e o contraste que você cria. Coisas maravilhosas. Homem vs Mulher, vamos ver isso aqui. e o homem envelhece igual vinho. Quanto mais o tempo passa, mais o homem acumula poder, dinheiro e status, e consequentemente mais atraente ele se torna aos olhos da sociedade. Para nós mulheres, é como se o tempo tivesse feito oposto. Não importa quantas conquistas acumulamos, ou quão sólida seja nossa carreira. Nosso valor ainda aparece depender da joventude e da aparência. E essa é a principal crítica do filme, a substância. Na história, os homens interpretados até mesmo de mim... Ela já começa com um negócio normal, mas o início ela pegou uma antítese do homem e da mulher, concorda? A base do próprio filme e a substância é a antítese em como a mulher envelhece e o homem envelhece. O filme, a base do filme é a antítese, galera. O filme foi todo escrito na base antítese. Então, você vê como isso dá para escrever um livro, um filme, um alive, um tema de conteúdo, né? A gente tem um que eu me lembrei agora, da Katia, que foi o que deixou o Indersson no mundo desconhecido, rico e o Afonso Padilla também. Festa de rico, festa de pobre. Escola de rico, escola de pobre. A gente botou aqui, motel de pobre e a gente botou motel de rico. 4 milhões de views, 2 milhões de views. Milhões de visualizações, porque eu quero saber o contraste entre o rico e o pobre, né? Então, olha a diferença, né? A gente fez esse aqui de antítese. A gente também já fez sexo do jovem, sexo do novo. Olha só como é que é a diferença entre o... Sexo do solteiro, sexo do casado. Ter cachorro, ter gato, né? Então, o homem se arrumando para sair, a mulher se arrumando para sair. Eu sei que tem um negócio aí de maquiagem. O rico investindo, o pobre investindo. Então, dá para ter um contraste maravilhoso, antítese aí. Isso aqui é o que mais dá view, cara. Impressionante como antítese. E esse contraste gera a curiosidade da pessoa ver, né? Então é muito legal. Vamos ver isso aqui de criança. Uma criança que antes não se comportava nos lugares querendo sempre a atenção só para si, agora é uma criança que aprendeu a conviver em público, aprendeu a conviver contra os coleguinhas sem querer a atenção só para ele. Uma criança que quando entediada procurava as telas, agora é uma criança que consegue sair do té de sozinha, desenvolvendo assim mais criatividade, resiliência e independência. Meu filho simplesmente voltou a ser criança, uma criança alegre, feliz e cheia de energia. Eu errei ao introduzir telas em sua rotina e me achava incapaz de retirá-las e consegui fazer tudo que deveria ser feito dentro da minha casa, mas eu estava enganada. Inserí-lo em tudo na nossa rotina fortaleceu ainda mais o nosso vínculo. Hoje ele está 100% sem telas e é outra criança. Isso não significa que nunca mais ele vai assistir seus desenhos, afinal ele só tem 3 anos. Tem toda uma infância pela frente, para assistir muito, mas por enquanto não pretende curir telas em sua rotina novamente, afinal menos telas mais conexão. Pense em isso. Menos tela, mais conexão. Ela fechou com um aforismo e antítese. E a base do vídeo todo era mostrar a criança altamente percubada, brinca, problemática, com a criança muito bem e tal. Então, olha agora, ela não só fez o texto bom, mas tinha um contrato de imagem. Abirra forte, chorando e a criança calma. E aí você tem a lista das situações, dos problemas, da evolução da parada, a resolução e o final. Isso aqui é uma aula de cópia. Agora, se essa mulher vende um curso ao final de como tirar a tela das crianças, meu Deus, 1.3 milhões de vírus, mais 10 milhões de visualizações no vídeo desse. É um absurdo. Agora, enquanto eu estava ouvindo dela, já fiquei pensando. Como era a minha vida quando eu era pobre? Quando eu passava o final de ano, eu jamais podia viajar. Agora eu posso viajar para qualquer lugar do mundo. Aí eu levo meus filhos para Disney. Quando alguém na minha família precisava de alguma coisa, eu tinha que me apertar todo ou tinha que falar com um ajudo. Agora eu consigo tranquilamente ajudar antes do que. Antigamente, quando eu precisava de trocar de tênis, eu tinha que fazer um monte de conta, fazer uma calculadora e fazer o planejamento da compra de um tênis parcelado. Hoje em dia, eu tenho um monte de tênis e dou o tênis o tempo todo. E aí eu vou mostrando um tênis velho, todo fudido, e uma marcha de tênis. Então, para mim, dinheiro é sobre tal coisa. Aí que a ganhagem do internet entra no Venda produção para pedir alguma coisa nesse sentido. Mas o legal é o contraste da imagem do tênis todo lascado, o pouco tênis, não podia comprar tênis, não podia comprar roupa, não podia viajar, não podia comer tudo o que eu quisesse em casa, não podia viajar no mercado, não podia comer tudo o que eu quisesse no restaurante e depois a cena eu poder no tudo isso. E aí, como que eu consegui tudo isso? Através, quem me deu tudo isso de presente foi uma pessoa. Eu estou já criando, foi a internet. A internet é uma pessoa, sacou? Teve uma pessoa que me deu tudo isso, uma entidade, que é essa entidade que você chama internet. Agora, isso aqui, 100% dos nichos de vocês conseguem fazer. A cena do problema, a cena da solução, a antítese. Agora, olha só como dela tinha ritmo. O que dá ritmo no negócio? A antítese. Beleza? Agora, exemplo, os curtinhos que a gente pode fazer, né? Camões. O amor é fogo que arde sem ver. É ferida que dói e não sente. Legião urbana, somos tão jovens e tão velhos, né? A música, não vou contar aqui, não, porque não vou dar esse prazer pra vocês, mas tem na música. Eu vejo o futuro repetir o passado. No rei Leão, a morte do Um Fazo representando o fim e é contraposta ao nascimento de Simba, simbolizando o novo começo. O rico fica cada vez mais rico, o pobre cada vez mais pobre. A Nike, né? Seja o herói ou o vilão, apenas não fique parado. Antítese aqui, né? Essa da Hein, que eu acho maravilhosa. Leve na mão, forte no sabor. Você pode beber muito, né? Agora eu quero que vocês pratiquem a Antítese. Criem aí um alunço que o Antítese bota um pouquinho de Antítese no seu vídeo de vendas, na sua live. Cria um rio com a viralização, poder viral da base da Antítese. Cri uma pequena frase num vídeo que já existe com Antítese pro início dele ou pro final, ou alguma coisa ali no meio pra representar, né? Quando você estiver escrevendo seus textos, bota. Isso acaba, Antítese, que se cubé com a boca. Então, a partir de hoje, a Antítese tá aí pra temperar de páprica de mostrar da midion o seu conteúdo, os seus alunos, o seu texto, a sua cópia.