Bem-vindo a nossa quarta aula, a gente vai falar sobre bloqueio criativo. Isso aqui é uma coisa que todo mundo que trabalha com criação, ou está vivendo ou já viveu ou vai viver, até o cara mais criativo do mundo, a escritora do Harry Potter, o Nisanga Naisu, Zucenbergs, mentes brilhantes, fala, cara, parece que eu já criei tudo, parece que eu já falei sobre tudo, parece que não vem mais nada, parece que tudo que eu penso é mais do mesmo, eu não consigo sair do lugar, eu olho até para a folha e falo, não é que eu não consigo pensar em coisas óbvies, eu não consigo pensar nem no óbvio mais. Quem aqui já se sentiu um pouco assim? Essa aula, primeira notícia, ela não vai ter a pretensão de fazer com que isso nunca mais volte a acontecer, porque você é um humano, isso é uma coisa da nossa essência humana, esse tipo de sensação vai voltar a acontecer de tempos em tempos. O que eu vou trazer são técnicas e ferramentas para que mesmo você... Olha que loucura, você vai se sentir assim, tá? Mas mesmo se sentindo assim, você vai conseguir criar. Porque o importante não é você criar algo novo, é você mesmo durante a crise do bloqueio criativo conseguir criar algo. Você pode estar se sentindo mal, que você não pode é deixar de criar enquanto está se sentindo mal, você pode estar se sentindo um pouco criativo, o que você não pode é mesmo se sentindo um pouco criativo não criar. O que eu vou fazer aqui é você pegar no tranco, meu irmão, eu vou te empurrar e tu vai pegar no tranco, duvida? Então vamos à aula. Primeiro eu vou te explicar por que isso acontece, por que você tem bloqueio criativo? 1. você tem medo do julgamento, você tem medo de as pessoas não gostarem de você, não do que você criou. Eu vou contar uma pequena história para ilustrar isso, uma associação. Eu estudei criatividade na faculdade, sou formado em publicidade e propaganda. Então eu estudei processo criativo de maneira formal, e também estudei de maneira prática porque eu criei a minha vida inteira, foi trabalhar criando. E aí eu tinha um professor que ele passava, ele mandava a gente fazer um trabalho de criação publicitário, e ele mandava a gente imprimir um papel, as agências tem, ele chama de monstro, é quando você cria uma peça para ser apresentada, porque o cliente não é a peça final, é um monstro, mas ele mandava a gente imprimir numa folha de cartulhinha, cara, não é igual, mas a gente tinha que fazer uma puta peça. E quando ele achava que estava óbvio, estava ruim, que as conexões estavam pobres, que sabe o que ele fazia? Ele pegava uma lixeira, chutava o trabalho, jogava no lixo, cuspia. Ele já chegou ao ponto de jogar fogo num trabalho na aula. E todo mundo começava a odiar ele. E eu achava muito legal, porque eu entendi que ele estava sendo anedótico, provocativo, e ele já chutou o trabalho meu, e tinha pessoas que falavam que horror, que professor problemático, tinha uma pessoa julgando ele. Esse professor entrou na minha mente e nunca mais saiu. O que ele estava fazendo é o que eu ensinei para vocês lá naquela parte do você é feio, gordo. Ele estava usando uma coisa, que ele abomina para te ensinar algo, e ele entendia de criação. Ele basicamente queria fazer o que eu vou fazer para vocês agora, sem ter cuspido o trabalho de vocês. Isso é queria desassociar a criatura do criador. Ele queria só dizer para você o seguinte, eu cuspi no seu trabalho, não foi na sua cara, não. Eu joguei fogo, foi num cartaz, não foi em você. Ao longo da sua carreira, você vai ter vários trabalhos que são um lixo, que são ruins. A maioria vai ser meio ruim mesmo, vai ser pobre. Mas não quer dizer que você é pobre, ou que você é ruim, ou que você é um lixo. Quando você desassocia você do que você cria, você tem menos medo de criar. Eu não criei um anúncio merda. Aliás, eu criei um anúncio merda, eu não sou um merda. E tá tudo bem, vocês vão criar um monte de anúncios, merdas, textos, merdas, emails, merdas. Ai Leandro, mas você tá sendo duro, não vai falar que é merda, ele só é uma merda, fala que é uma merda que é melhor. Fala que é uma merda que você se sente menos ligado a ele, porque não é você que é um merda. Então isso vai te ajudar. Outra coisa que vai deixar você com medo, é atrelar, o que você criou ao resultado que você criou. Então você criou um rio, se flopou como você se sente, um fracasso, ninguém viu, não deu o viu, não deu o comentário, você criou um anúncio, não vendeu, ficou ruim. A maioria dos anúncios que eu criei, não vendem bem. Se tem um negócio que funciona na humanidade, é a lei de pareto. Então só 20% das coisas que eu criar, vai ser bom. Outro dia eu vi um cara que fez um estudo, das contas inositadas, ele pegou todos os vídeos do canal do Felipe Neto e viu quais que viralizaram, que bateram mais de 1 milhão de views. Todos os vídeos do canal do Whindersson, quais que bateram mais de lá quantos milhões de views. Todos os vídeos do canal do Mr.Bix, e olha que loucura. Todos eles vai ter só 20% que dão acima da média, e 80% fica na média. Então a maioria das coisas que você criou, vai ser mediano, medíocre, ruim, ruimzinho. Ontem mesmo eu criei um que flopou, não sei se vocês viram. Normalmente meus views, cara, difícil bater menos de 100 mil views. Eu tô numa média que a maioria bate mais de 500, 600, 1 milhão. O dia ontem bateu 30, 40 mil. Pô, eu tava lançando o LaunchCup, filho, não sei o que eu precisava fazer, pra divulgar que tá chegando o último dia, eu criei meio nas pressas, ficou medíocre. Eu não me senti um bosta. Marla falou, Leandro, tu pega pesado com você. Eu não peguei pesado comigo, ele não entendeu. Eu peguei pesado com o vídeo, eu falei, velho, fazer as paradas na pressa é uma merda, ficou uma bosta o vídeo. Pô, tu pega pesado com você. Não, velho, eu peguei pesado com o vídeo, não foi comigo. Eu sei quem eu sou, eu sei que o vídeo é com a merda, e eu falei que foi uma merda, e quem criou o vídeo foi eu, a copa foi eu. Aprende a desassociar, e a desassociar não só você, o seu trabalho, mas ao resultado. E a outra é a sua percepção de valor, porque às vezes, no caso de ontem, a minha própria percepção, acho que não estava tão bonito, tão bom, e não estava nada criativo, e aí você fica achando que sempre tem que ser genial. Cara, é só um vídeo. E principalmente na fase em que vocês estão, o perigo de vocês é maior, tem um livro que se chama O Ego e o Enemigo. Quando você está no fracasso, o ego é o inimigo que você fala, é porque eu sou pequeno, é porque eu sou ruim, e perfil pequeno não dá. E a verdade é que se for pequeno, e se é bombar e for bom, o Instagram vai mandar explodir, o TikTok vai mandar explodir, o YouTube vai mandar explodir, porque hoje em dia, a rede social, olha que sorte é de vocês. Quando eu comecei a rede social, era orientada a número de seguidores. Agora, a rede social é orientada a comportamento da plataforma como um todo. Então, se você publica um negócio, você tem um milhão de seguidores, meu caso, de tal uma merda, vai dar 30 mil views. Se você tem 30 mil seguidores, e tá bom, vai dar um milhão de views. Ele não está nem aí mais para quando seguidores você tem, ele não entrega para o seu seguidor não. Ele vai encontrar alguém que gosta e vai começar a publicar. E uma outra coisa que faz você entrar no bloqueio criativo é o estresse. Falta de vitamina B12, normalmente você vai ficar com preguiça de pensar. Falta de vitamina D, você vai ficar com preguiça de pensar. Olha que loucura. Faz um exame no nutrólogo, no nutricionista, e vê se você não está com as vitaminas tudo baixo. Às vezes, quando você não está conseguindo pensar, que você está todo fodido fisicamente, ai, eu não consigo ter ideia, cara. O seu cérebro está completamente preguiçoso e pensar gasta mais energia que na academia. Olha que loucura, tem estudos científicos que mostra que uma reunião de criação e de escrita gasta mais caloria do que, sei lá, quantas horas de andar, correr. Gasta muita energia, tentar buscar aquela ideia lá do nego dia. O seu cérebro vai desviar, não. Quando você senta para escrever, o seu cérebro vai falar, tá louco, não consigo, dá muito trabalho, não tem talento. É só estreia, é só cansaço. Então, às vezes, não é que você é burro, não é que você... Às vezes, você só está com falta de vitamina B12 ou com pouco somo. Então, dorme bem, praticar exercícios, tá. Pode ser que isso aqui te ajude. E aqui, técnicas para você lidar. A própria associação criativa, mesmo que você esteja com preguiça, com medo, que não sei o quê, foca no exercício lá da associação criativa que eu ensinei para vocês na outra aula. A própria observação criativa também te ajuda a lidar com isso. Então, só o fato das ferramentas que eu já estou dando para vocês, já o bloqueio criativo já vai diluindo, né. O próprio processo criativo, que é a aula que eu já dei para vocês, vai te ajudar a lidar, porque tem um processo, é sistemático. Agora, uma outra que é maravilhosa. E eu acho que é um exercício de aquecimento cerebral. Vamos fazer o seguinte. Você vai sentar para escrever um texto importante para sua vida ou para você. Antes de escrever, você pode fazer algum exercício de associação livre aleatório, como, por exemplo, só começar a falar palavras que se relacionam. Sabão, banho, cachorro. O que meu cérebro está lidando, meu cachorro tomou banho ontem. Sol, aí você vai falando palavras que vai associando. Tá vendo que meu cérebro está querendo economizar energia? Eu estou cansado, né. Sol, piscina, medo, frio, mãe, paixão, família, amor, vontade, filho, guto, Gabriel. Ó, meu cérebro está ligando coisas. Só palavra, uma única palavra. Seu cérebro vai aquecendo e na hora que seu cérebro começa a aquecer, você faz três minutinhos desse tipo de exercício, seu cérebro já fica mais quente. E aí você sai do bloqueio criativo. Um outro, em vez de você fazer com uma palavra só, você pode fazer, chama associação livre. Você vai literalmente falar tudo que você está pensando. Agora, eu estou dando o alho olhando para o Luís, o Luís está com um cara de interrogação, a Inês está com um solzinho na cara, tomando vitamina B12. Você percebe que no início vem as coisas visuais, mas depois eu posso ir mais para dentro, fechar o olho e pensar, eu preciso me acalmar, eu começo a perceber que está frio mesmo em Brasília. Eu sou grato pelo dia que eu tive ontem com o meu filho, estou com fome, vontade de comer, não tomei café da manhã hoje, não fui para a academia, estou puto, falei que eu ia todo dia, hoje a noite tem live os 19, se eu ficar de 19 a 21 dá para ir para a academia as 20, mas para isso eu vou ter que comer esse proteína certinho. E como eu estou com vocês aqui, eu não posso falar tudo que estou pensando, mas vocês com vocês mesmo, vocês podem falar coisas que vocês começam a emergir problemas, situação, seu cérebro vai ficar solto. Se vocês forem muito, eu não consigo fazer isso, mas se vocês forem muito simplitados, faz isso todo dia de manhã ou todo dia de noite. Se você não consegue fazer todo dia de noite, faz antes de escrever um texto importante, antes de uma reunião de criação, não ao mesmo das reuniões de criação aqui, a gente começa, vamos começar só falando besteira, solta, lista coisas. Por exemplo, a gente pode tentar fazer um exercício completamente aleatório, para você ver como é que você é criativo sem perceber. Dez coisas que vocês têm raiva no Leandro, vai. Eita, meu time agora, hein? Fale, Nando, uma coisa que você tem raiva em mim. Mais comunicação. Mais comunicação, tá vendo? Falei, Thiago, dez coisas que você tem raiva em mim. Eu sei que você tem 100, mas só um. Conta de desmaca em cima da hora. Desmaca em cima da hora. Mas só um. Sem medo, pode ir. Ai, meu Deus! Mas tiradas, não é como se dá uma tirada. Domas tiradas assim. Muito louco, galera. Esse exercício é muito mais porque ele invoca coragem, porque, cara, eu vou começar a perceber um monte de coisa que eu sou ruim ou que as pessoas não gostam. Agora a gente se conhece muito mais. Eu sei que eu posso me comunicar mais. Eu sei que eu posso dar menos tirada. Eu sei que eu posso não desmarcar, né? E aí, muitas vezes essas coisas não têm muita solução. Ou, o que você odeia em mim pode ser uma coisa que você odeia em você. Aí como é que chega para reflexões, né? Pode ser que ela não gosta da tirada, mas será que a tirada não teve uma razão e eu provoquei de acordo com uma coisa que ressoou aí, me comunico pouco. Será que você não podia, sua função é me ajudar a me comunicar melhor? Será que sou eu que estou me comunicando mal? Ou será que é você? Ele que é o gestor, você que está errado. Ele foi contratado porque eu me comunico mal, devia estar feliz, entendeu? E é lógico que eu posso melhorar minha comunicação. É uma provocação de questionamento. Aí vem os desmarcar. Será que eu desmarco? Eu tive que fazer um gerenciamento de prioridades por um momento, ou porque eu estava querendo zoar e tal? E aí você começa a me entender mais. Ele desmarca porque teve uma outra coisa, teve um incêndio que ele devia pagar. Ou pode ter sido que eu fui desorganizado mesmo e me desmarquei na maioria das vezes na minha vida real. Eu não estou surfando tanto quanto eu gostaria, provavelmente em alguma reunião, algum pedido de alguém de mastermind e tal. Mas só da gente abrir para isso o seu cérebro destravou para mil e dez de possíveis conteúdos para mim ou para vocês, ou de reuniões que a gente precisa ter aqui dentro. E aí, no caso deles aqui, uma nova reflexão para cada um de vocês. Olha só, esse aqui é um exercício de criatividade que ajuda a desbloquear o cérebro. Para cada coisa que se sedei em mim, eu quero que você fale assim. O que que nisso tem em você também? Para para pensar. Ou o que nisso é um problema que está em você, muito mais você do que em mim. E uma solução para você resolver esse ódio que você tem para mim. Para que você transforme esse ódio em amor. Vai lá, fala aí. Vai, fala aí o que você achou. Eu buscar mais não sei. Você buscar mais, me buscar ou criar estratégia. Achiradas. Acho que me aproximar de você é normalidade. Pode ser, mas por exemplo, você fala assim, cara, ele dá uma tirada muito forte. Você pode aprender a se incomodar menos com tirada. Cara, as pessoas são diferentes. Alguém botou. Tratar a rendite. A minha rendite você não vai conseguir tratar. Mas você pode aprender a se incomodar menos porque que é uma coisa que está fora do seu controle. O cara tem rendite. E no redo sovereiro, muitas pessoas vão ter rendite. O que que era que você falou? Desmarco. Porque você poderia me ajudar a desmarcar menos. Comunicar mais direto com o nonô. Enfim, mas basicamente o que eu estou fazendo aqui, estimulando um cérebro a pensar. E um cérebro que está pensando de estraba. E agora o que eu fiz? Eu fiz para mim, né? Você já parou para pensar que às vezes você está bloqueado com medo do julgamento e que se você puder levantar, cara, para as pessoas que te seguem, para algum grupo, um universo, você pedir para as pessoas te julgarem o que eu dei. Isso vai te ajudar a desbloquear. E quando eu estou desbloqueado eu estou com medo. Se eu estou com medo de alguém não gostar de mim, eu fico, ai, será que não vão gostar? Se eu tenho certeza que não vão gostar ou que já não gostam, o medo não existe. Porque eu tenho medo de não gostar. Cara, eu acabei de acabar com medo falando que tem certeza que não gostam. Eu tenho certeza que 100% de vocês alguma coisa não gostam em mim. Por exemplo, ai, eu tenho certeza que o cara está achando ruim que eu fungo. Eu fungo, foda-se! Eu posso tratar, mas hoje eu não tratei ainda. E mesmo com fungado ou sem fungado, a aula gerou valor e eu gravei vídeo. E aí o meu bloqueio começa a diminuir com uma certeza da falha. Por exemplo, tem gente que tem medo de ter ideias. Comece pelas ideias bizarras, ruins. Fala coisa absurda. É uma boa técnica de desbloqueio e criativo, comece pela pior ideia. Vamos lá. Ideias ruins para tratar fungada. Vou dar uma opécie. Cheirar cocaína, resolve rápido. Usar rapé. Vamos lá. Outra ideia pior ainda, ruim. Arrancar o nariz, lutar com o popó. Ideias absurdas. Fazer, aí vem. Ideias boas agora. Aí agora você vai, pô. Pode ser fumar cocaína com o popó. Cheirar cocaína com o popó. Pô, dorme melhor. Aí vem as normais, né? Fazer aromoterapia. Não é importante aqui a gente não estar querendo criar nenhuma ideia. A gente só está querendo fazer o cérebro pensar em muitas coisas, porque uma hora você vai ter o que a gente chama de big edge. Essas coisas vão estar flutuando. Aqui você vai conectar ideias e o seu cérebro vai ficar bom nisso. Em uma hora você vai perceber algo que ninguém percebeu e aí chama muita atenção de todo mundo. Então são reflexões para que você entenda o que é o bloqueio criativo e tenha técnicas para que o bloqueio criativo deixe de ser um impercílio para você. E uma dica que eu deixo final para 100% de vocês é o seguinte. Faz o exercício do escrever, pelo menos, uma associação criativa por dica a gente manda lá, que o seu bloqueio criativo não existe porque não precisa ser bom. Uma vez eu tive uma briga na palestra que eu fiz lá em Madrigo, o automático que eu falei para as pessoas. Eu quero que vocês tenham 150 ideias de títulos em 5 minutos. Aí o cara ficou brigando comigo. É possível! Não dá! É uma... Eu falei, meu amigo, eu não falei para você ter 150 ideias boas. Só 150 ideias ruins, porque das ruins vai vir a boa e eu preciso de volume. Então você não precisa fazer um exercício genial por dia. Você só precisa escrever um por dia. Dizem que o cara lá do Jerry Seinfeld, ele escrevia uma piada todo dia e ele virou o maior humorista do mundo. Ele não era um cara talentoso. Ele é hoje conhecido como o maior nome do humor da história, da planeta Terra, um precursor de tudo. E ele falava, cara, ele escrevia uma ruim por dia, tinha 365. Das 365, 30 salvavam. Dá para criar um grande show, um espetáculo com 30? Dá! Porque daquelas 30, elas eram boas. Ele vai ramificando porque aquela piada é boa e ele transforma cada uma das 30 na associação em mais 50. Porque aquela é boa. Mas você não cria todo dia. Seu cérebro vai encolher. Beleza? Então o bloqueio criativo é tratado com desapego. Só está bloqueado porque você está querendo fazer bom. Se você tiver certeza que vai ser ruim, não tem problema. Então todo mundo escreve um texto ruim hoje. Alguém acha que não consegue escrever um texto ruim? Mediano, ordinário, bosta. Que eu vou jogar do lixo e queimar? 100% consegue. Vocês estão curados. Amém, em nome do Senhor. Está decretado o filme do bloqueio criativo para você. Não o fim do bloqueio, porque o bloqueio vai existir. Mas agora, mesmo bloqueado, você cria algo. Beleza? Encerramos aqui a nossa quarta aula e depois nós vamos para o módulo de cópia tradicional. A base da persuasão e da comunicação de marketing de resposta direta vai ser dado para vocês no próximo módulo. E depois a gente tem um módulo do LightCop, depois formatos de copia, depois o mercado de copyrighting no Brasil e no mundo. Até o próximo módulo. Aprende a persuasão.