Bem-vindo a mais uma aula e nessa aula nós vamos falar do gatilho mental da exclusividade. Vamos lá, o conceito. O gatilho mental da exclusividade funciona ao criar percepção de que algo é limitado, restrito ou disponível apenas para um grupo seleto de pessoas. Ele ativa o desejo humano de pertencimento e valorização de recursos raros, incentivando decisões rápidas e aumentando a pelo emocional ao produto. Muita gente não sabe, mas os próprios... Não tem de saber, na verdade, diamantes só são raros porque as pessoas têm mais diamante disponível do que a gente teria, mas a galera não joga no mercado, senão ele deixa de ser raro e o valor do diamante cai. Relógios, às vezes o Rolex não é tão fácil comprar um Rolex, ou você compra os águas e fica na fila. Porsche, você mora um ano para conseguir um Porsche, é óbvio que a fábrica da Porsche poderia liberar mais Porsche, mas ele deixa o Porsche escasso no mercado para o valor do Porsche subir. O mercado é orientado por oferta e demanda. Então quando você deixar algo raro, ele tem a impressão de exclusividade e o preço tende a crescer. Tenta comprar um Patek Philippe, por exemplo, a relógio custa mais de um milhão de reais. Ainda assim não é fácil de comprar. Talvez você tem que ir na Suíça ou você compra usado, mas mesmo para comprar usado que quem tem um não quer vender, porque sabe que ele vai valorizar. É a mesma linha do ouro, a mesma coisa. O Rolex é quase que uma coisa lastreada um Patek Philippe. Tenta comprar um Porsche. Se você está indo no site da Porsche e tenta comprar, é pelo menos um ano para você conseguir. Isso é feito por querer. Alguns cases legais para vocês pegarem como é que é o lance da exclusividade. Quem lembra do falecido Clubhouse? Alguém lembra? Clubhouse foi uma rede social que explodiu. Foi um negócio e você não conseguiu entrar. Todo mundo falando Clubhouse, tal Ela Musk conversando com os outros no Clubhouse. Eu conversei com o Guilherme, é bem chimol no Clubhouse, de repente. Lá de Augusto, lá. E uma galera muito massa. Só que só entrava se você tivesse convite. Ao só entrar quem quer convite todo mundo quer o quê? Uma bosta de um convite. Precisa de convite, quem tem convite? Quando você entra, você tem direito a 15 convite. A neguia me dá um, me dá um, eu estou desesperado por um convite. Então ele só funcionou, esse Growth Hacking de viralização do Clubhouse porque era escasso, né? Facebook quando começou também não entrava qualquer um, não precisava de convite, né? Cartões de crédito de luxo, né? American Express Black. Antigamente era mais raro ter um cartão black. Quem tem cartão black aqui? Qualquer quebrado tem cartão black. Eu saco a idade, imagina. Mas é verdade, não é tão raro ter um cartão black, né? Sala VIP antigamente era raro, né? Sala VIP hoje em dia está alotado. Você pode estar... Então assim, mas quando era raro era raro mesmo, né? Então dava uma sensação de exclusividade. Hoje dá menos. Cartão black e conta no vermelho, galera. O que aconteceu? American Express Black, né? Pode ter obtido por convite. Você precisa ter um gás muito alto, né? Lançamentos limitados de marca de moda. É muito comum você ver que o Luis Vuitton, ela faz lançamentos em que só tem 30 bolsas. Só tem 12, né? Então você faz uma coisa bem limitada mesmo. Então são cases de marcas maiores. Mas como é que a gente pode fazer, né? No meu caso aqui. Mastermind. Para entrar no meu grupo de Mastermind, a pessoa tem que faturar mais de 2 milhões por ano. E aí você vai sentar o lado dos maiores nomes do marketing digital do Brasil. Eu botei até alguns aqui lá no meu Mastermind. Tem Samerágio, Ravi, Affluence Academy, Matheus Beirão, que ele é da... Quem é em uma diária? O JP, da Ultimart, o Érico, Luciana Ceabra, hashtag treinamentos, estratégia concurs, são os maiores do marketing digital. E tem vários outros ainda aqui que eu não for botando um bom vídeo de todos aqui, que são gente que fatura 70, 100, 400 milhões de reais por ano. Que é estar sentado lá desses caras. Quer ver uma estratégia que eu fiz no meu grupo de Mastermind? Eu limitei para 100 pessoas. Nunca vai ter mais de 100. Então não chega aquele lugar, porque às vezes você vai em grupo de Mastermind, tem 400. Cara, não é exclusivo se tem 400. Ali tem 100, a galera fica amiga mesmo, né? Então você vai literalmente ter grande chance de sentar na mesa do JP, do Ravi, do Web, na minha. Você vai literalmente ter acesso bem próximo a mim. Então é uma coisa que se eu quiser dar exclusividade mesmo, um negócio super exclusivo para poucas pessoas. Aí chega lá, tem 500, não é? É mentira. É igual aos caras que anunciam. Eu vou revelar o segredo, não sei o quê. Tu vai revelar o segredo e tá anunciando? Tu é péssimo de guardar o segredo, hein? Desgraça. O retiro escala apenas 10 pessoas na sede da minha empresa. Vamos almoçar e jantar dos meus restaurantes preferidos. Olha como eu tô dando aqui uma intimidade comigo. E olha só, são só 10 pessoas. Sabe qual que é a minha taxa de conversão dessas pessoas para o meu Mastermind? 80%. Eu faço um evento de dois dias para 10 pessoas e vendo por 150 mil para 8 delas. Eu faturo 1 milhão e 200 por evento. Só que isso me gera muito mais que 1 milhão e 200, porque 80% dessas pessoas renovam. Isso no longo prazo me dá 10 milhão reais, né? Ou mais, porque se tem 100 pagantes, 150 vezes 100, 15 milhões de reais mais, um pouquinho menos, né? Por ano, com a altíssima margem de lucro, né? Ladeira-day na sede da minha empresa, trabalhando comigo por um dia. Então, eu dou de bônus um negócio que realmente é limitado e exclusivo. É uma exclusividade. Só são para 10 pessoas mesmo. Qual que é a diferença aqui das caçês para exclusividade? É a pessoalidade, é a proximidade, né? É uma coisa que a pessoa vai se sentir muito exclusiva. Esses dois são mais exclusivos ainda. Esse aqui, por quê? Porque tem nota de corte. É só para quem fatura 2 milhões. Aqui não, aqui qualquer um que comprar primeiro. Aqui tem mais escassez, mas eu deixo muito exclusivo porque proximidade comigo. Aqui, ó, eu dou churrasco do fluxo para quem fatura até tantos mil no fluxo. Isso me dá uma coisa exclusiva. Você vai num churrasco com os alunos, com os maiores resultados da mentoria fluxo. Então, todo mundo que vendeu mais de 100 mil vai no churrasco. E aí, tá só quem já vendeu mais de 100 mil. É uma coisa exclusiva. Isso incentiva as pessoas a terem mais resultados e a me mandarem depoimentos. Almoço com estroganófido, pavo marçal, mesmo coisa, né? A Cátia, ela tinha um jantar e a gente jogava a cópia desse jeito. Há 100 primeiras, vamos para um jantar de celebração comigo. Vamos beber uns drinks, fofocar e dar muita risada. É a oportunidade de a gente ficar amiga. Olha só, o quão íntimo é isso. Há 100 primeiras a comprarem, vai para um jantar com esse a Cátia. A Cátia tem um efeito de celebridade, né? Follow-up, eu tinha uma coisa no venda todo santo dia que eu botava. Sessão de feedback apenas com quem concluiu o desafio. Eu criava um desafio e só podia ir na sessão de feedback do desafio quem concluiu. Então, é exclusivo para quem entrou em ação. Então, as pessoas entravam em ação para poder ganhar esse negócio aqui, né? É falsa exclusividade. Temos um dia exclusivo de mentoria. Chega lá todo mundo que comprou, ganhou. A sala VIP do aeroporto lotada, né? Não é exclusiva coisa nenhuma e aí pode gerar um tiro no pé. Qual exclusividade você pode colocar nas suas ações promocionais? Isso que é muito bom para picos de venda, né? Ações promocionais, lançamentos, né? Isso aqui vai funcionar de maneira muito boa, né? As pessoas querem isso aqui, funciona demais. Mas para mim vem funcionar. Eventos são ótimas ferramentas de exclusividade, profissividade, efeito de celebridade, luxo, traz sensação de exclusividade, sabe? Grandes nomes, né? Traz sensação de exclusividade também. Então, usem e abusem e criem alguma oferta, alguma cópia, alguma estrutura para que você venda exclusividade. E como você sabe de cópia aqui, tem o jeito de você mostrar exclusividade. Já botei minhas cópias aqui, como eu não só crio o negócio de exclusividade, mas olha só como tem detalhes aqui na minha cópia. Vamos beber uns drinks. Opa, não estou só falando que é sempre em vez. Tem escassez exclusividade, mas tem intimidade aqui, né? Vamos fofocar, vamos dar risada. No vídeo eu boto a cátia rino e as pessoas abraçando a cátia, a semiótica. A pessoa abraça a cátia, cara. Isso era muito legal. É oportunidade. Vocês querem que eu mostre o vídeo para vocês verem a semiótica da parada? Eu criei esses eventos especificamente para conquistar depoimentos e gerar essa sensação de exclusividade. Vamos ver. Estou aqui mais uma vez no jantar com as minhas alunas lindas, olha aí. Estamos aqui em Brasília, os jantar das minhas alunas do Mulheres bem resolvidas e dessa vez vem gente de Recife, Rio de Janeiro, Maranhão, de onde mais vocês vieram. Do gol. Olha aqui. Olha a Vess... Deixa eu ver se ela pulou em casa. Me salvou. Porque daí as coisas não iriam muito. E ela particularmente me considera muito sortuda porque eu não tenho problemas no meu casamento, exceto que uma marida não tem muita facilidade de conversar sobre sexo. Fui atrás e achei... Extremamente. Oh, tirou a foto com a cátia. Estruindo uma nova história sobre aquela pessoa. Olha esse aqui, a foto do abraço. Vou conversar com a cátia. Vou abraçar a cátia, vou rir. Vamos ser amigas. Vou te dar esse abraço, que legal. Não é a toa que a gente escolheu essa cena de tirar foto e rir junto. Eu sei que é o que a pessoa quer, né? Vou dar presente para ela. Vou sentar e comer na mesa. Vou ouvir ali uma palestra bem pequena e exclusiva. Vou contar também que aqui é um jeito maravilhoso de conseguir depoimento, porque aqui é só quem é aluno. Então as pessoas aqui 100% são alunas. E aí a gente pede para que o aluno se apresente e a gente crie uma apresentação que é assim, você vai falar seu nome, como você me conheceu, por que você comprou e o que mudou na sua vida. Então quando eu falo isso todo mundo está seguindo esse protocolo e eu tenho vários depoimentos de por que mudou a vida. Vou deixar essa playlist aqui embaixo para vocês verem como os depoimentos foram construídos e como eu crio eventos que geram depoimentos incríveis. Muito legal, vamos ver isso aqui. Então meu nome é Débora, eu sou de Santa Catarina, moro em Brasília há 10 anos. Tem um caso em Brasília, que eu faço mais tempo fora daqui. E eu conheci a Cátia em 2009. Estava me separando e ela deu um curso de pontuarismo, eu fiz, presencial. Enfim, depois vocês veem os depoimentos, vocês vão ver que esse jantar traz sensação de exclusividade mais rajosa a gente também no gatilho mental da prova. Beleza? Vejam como a gente constrói as narrativas aqui nos eventos, que não é acidental não, viu? Encerramos assim a aula do gatilho mental da exclusividade.