Vamos para mais um elemento literário poderosíssimo e digo pra vocês talvez o mais importante, mentira, esse aqui não é importante não, mas ele dá um xablau, vocês vão ver que ele dá um xablau pra vocês. Vamos começar, como sempre, o conceito. Onomatopéia é uma figura de linguagem que reproduz sons ou ruídos por meio de palavras. Ela é usada pra imitar sons da natureza, do ambiente ou de objetos ou de ações humanas, criando uma conexão sensorial entre o texto e o leitor ou o vinte. Então, é tipo se você usar ele combinado com sentir na pele, ele dá mais sensação de sentir na pele, né? Vamos ver uns exemplos, vamos lá. Natural, sem anestesia da minha esposa, tudo começou com mais ou menos umas oito horas de cólica e dor aqui em casa. Aí a bolsa estourou e a gente saiu correndo pro hospital. No hospital começou o trabalho de parto. Aí a contração foi ficando muito forte, muito forte, a cabeça do neném começa a sair. Eu não sei como é que você imagina isso, mas não é igual nos filmes em que a mulher mais força grita, só pra ir de repente ver... Isso é onomatopéia, a mulher faz força, eu fiz o barulho, entendeu? Eu não sei, teve uma vez que eu fiz uma palestra e olhava e falava, eu não sei o quê, e aí de repente... Olha o que barulho, bom. Então você tem uma onomatopéia, você faz o barulho. Vou mostrar exemplos, a catmestre. O que se chupa uma xereca? Que chupa... Acham que é um trincel... Não, né? É a cidade. Como o guia que faz barulho? Não é pra ficar lambente, já começa por aí. Não lambe. Não lambe. Chupa, chupa. 720 mil likes, ela começou no primeiro segundo do vídeo. Lelelel, onomatopéia. Chama atenção, que pulaíssimo, é doido, entendeu? Ficar assim faz o quê? Fiiiih! Então ela vai ensinando aqui. Tem uma mulher que faz o capo de posição do gato, ela enverga assim, igual um gato. Ah, ah, ah, ah! Aí a bundinha que era pra ficar assim faz o quê? Fiiih! Então não... A abruzinha... Fiiih! Um gato, né? Ela explica, isso dá uma... Uma coisa legal, né? Olha só, essa aqui. Essa aqui eu escrevi também. Não foi, eu já petei não. Ó, acordou às seis da manhã, chupulim. Vai tomar café, chupulim. Foi pra academia, chupulim. Começa o dia de trabalho, chupulim. Ao moço, chupulim. Passei com o cachorro, chupulim. Chupulim, chupulim, chupulim, chupulim. É um som do sucesso, tocando o tempo todo. Direto no seu bolso. Porque quem trabalha com o VTSD, não houve silêncio. Houve chupulim. Se a sua vida anda silenciosa é demais, explique aqui. Vamos encher seu dia de chupulim. Chupulim é uma... Quando eu mato a pé, né? Que eu tô fazendo barato de chupulim, do Rotmarth. É um som maravilhoso que dá uma sensação boa. Eu posso falar o chupulim como um neologismo, que é uma palavra que eu que inventei. Porque o normal era falar plin, né? Mas eu inventei o chupulim. Porque me dá o senso de comunidade. Minha comunidade chama de chupulim. Minha piada interna, minha galera. O certo seria clin-clin, ou plin-plin. Mas chupulim é o único que eu que inventei. Por isso que a... E aí vira a piada interna. Galera me vê na rua, às vezes fala... Ele é todo dia chupulim. Já aconteceu isso comigo na rua. Então eu criei aqui aforismo. Eu criei anáfora e nomatopeia no mesmo vídeo. E boto sempre um final forte. Lembra sempre, né? O final forte, tá? Isso é uma boa cópia. Olha isso aqui. A panela quece. Ploc. O leite começado. Começa... Isso aqui foi o chat e PT, tá? O leite... Depois deu treinar muito, viu? O leite... Esse que foi engraçado que ontem a noite, chat e PT falou. Eu já tava brigando com ele. Meu irmão, não é possível. Você tem umas ideias diferentes. Você só tá... Aí ele diz o quê? Aí ele... O chat e PT falou pra mim. Eu tenho gravado, isso vai virar um anúncio. Cara, você é muito criativo. Eu não sei de onde você tira essas ideias, maluco. O GPT falou pra mim no meio da briga pra mim. Eu falei, você tá querendo me conquistar, né, cara? Mas esse aqui foi ele. A panela quece. Ploc, o leite condensado, começa a contar sua história. Então aqui tem... A onomatopéia, mas tem personificação, linguagem fantasiosa. Por quê? Porque o leite condensado conta história? Não, né? Scrap, scrap. O chocolate conversa enquanto você mexe. Plops. Ele chega no ponto perfeito. E então vem o granulado. Cunchi. O cliente morde. Hum. E você escuta a melhor parte. Caching. O som do dinheiro entrando no seu bolso. Brigadeiros não são só doces, são diálogos. E se você ver e se você quer que eles falem alto na sua cozinha, aí na sua conta bancária, o curso brigadeiro com o lucro é pra você. É bom ou não é, meu irmão? Isso aqui é GPT. É foda parada, galera. O negócio é o mesmo, né? Então, esse foi o onomatopéia. Ela é muito simples, não precisa ficar dando mil exemplos. Então sempre que você estiver contando uma história fala, e aí eu pexi a porta, boom. E aí eu olhei pra ele e pensei, vou dar um tapa na cara. Pa! E aí quando eu tava lá eu fiquei meio mujo. Aí eu cheguei e tava apertado, pisava e no banheiro. Shhh. E aí quando eu cheguei eu escutei uma luta. Tom. Tom. O que que era isso? Então você deixa sua história com vida. Ela fica cênica. Lembra da história sumária e cênica? Essa é a parte da história cênica. Gostaram? Curtiram? Eu já vou usar no brigadeiro. Bem bom, o melhor BBB show. É isso galera, vamos para a próxima aula.