Vamos agora para o elemento literário linguagem sensorial, poderosíssimo, ele é magnético, chama atenção, provavelmente o mais importante, imagina, todos é o mais importante, né? Mas esse é bom mesmo, vocês vão se amarrar, quer ver? Linguagem sensorial é um recurso literário e comunicativo que utiliza descrições detalhadas para ativar os cinco sentidos, visão, audição, tato ou fato e paladar. Ela é usada para criar uma experiência mais imersiva, permitindo que o público sinta o que está sendo descrito, mesmo que de forma imaginária. Quem é que é sinestésico? Que quando começa a ouvir os negócios, começa a sentir. Eu sou tão sinestésico que eu não posso ver gente falar de doença que eu sinto os sintomas. Teve uma vez que eu ouvi, minha esposa me chamou para ver um documentário desses de saúde e aí começou a a mulher falar, quando você bebe um refrigerante, sobrecarrega o seu pâncrezinho até dez vezes e eu na hora estava abrindo uma coquinha de cento, bem na hora, bem no momento. Rapaz, eu juro pra vocês, eu não sei onde fica o pâncrez no meu corpo, mas ele doeu. Caramba, o pâncrez tá doendo, cara, eu não sabia nenhum dinheiro, mas ele doeu, então era um negócio impressionante. E muitos seres humanos são assim, a gente é altamente sugestionável. Quer fazer um teste? Fecha o olho. Fecha o olho, tá bom, sai, fecha o olho, fecha o olho. Agora imagina um limão. Não tá nem cortado, você tá mordendo o limão com casca e tudo. E tá mordendo com força e o limão. Quem sentiu um gochinho de limão, assim, em magoinil, acerta, nós somos um pouco sinestésicos, né? Detalhes ricos e específicos, né? Então explore texturas, cores, sons, sabores, cheiros, de forma vívida, né? Exemplo, o aroma quente do café, recém passado, preenchiu ar, olha que coisa romântica, né? Evocação emocional, faz o leitor ou ouvinte sentir na pele a cena descrita, criando uma conexão emocional forte. Inmersão, transforma as palavras e experiências levando o público a estar no cenário descrito. Tem uns da Cache aqui que são altamente desse momento, eu vou deixar mais por final porque senão vai ficar meio pesado aqui, né? Mas eu vou ler depois, alguns. Antes eu vou mostrar alguns em vídeo que eu acho muito legal. Olha só isso aqui. Escuta o cheiro, rapaz. Olha o que ele falou, escuta o cheiro. E esse é o bordão dele, né? É uma brincadeira, tem esse elemento de piada. Qual elemento que ele jogou aqui, gente? O jogo de palavras, tem um trocadilho, né? Tem uma... Escuta o cheiro, né? E aí ele mostra de perto. Se você quiser usar isso quando você estiver fazendo um vídeo, é cena em super zoom, né? Olha a reação demais. Quem quiser assistir o Amelie Porlan, em que ela tinha mania de enfiar o dedo, a mão no pote de feijão, não era? Quem é que tem essa mania também? Só de pensar, a reação tinha um... isso é conhecido como ASMR. Imagina que você tem um produto que fala sobre relaxamento, spa, skincare, massage. E aí você só fica falando, falando do seu curso. Olha, eu te garanto que você vai diminuir as dor, imagina um que você faz isso aqui. Olha isso barulho. Imagina o início do seu vídeo com isso. Quem está sentindo na pele? Quem sente um... opa! É bom demais, né? Me irrita profundamente essa história de ASMR. Quem é que adora e quem é que odeia? Quem odeia tem uma tecnologia nova que é só não assistir, é só ser um. É uma tecnologia que inventaram, cara. Puta boa, tipo você pula, né? Eu vou pegar alguns aqui que eu já usei e ele é interessante. Quem é que... eu acho que eu já ouvi, já contei essa história aqui, que eu lançava um cara junto com a Katia, ele era só o ciudadato da empresa minha com a Katia na época, e a gente tinha um produto de sedução que se chamava um jogo das palavras, quem ensinava a conversar pelo WhatsApp para seduzir pelo WhatsApp. Era para mulheres, inclusive, para a mulher seduzir os homens. E ele falava sobre a antecipação. E a gente usava, se sentir na pele, que no início do webinário de vendas dele, a gente falava, ó, pega o seu pegete, o seu... quem quiser testar agora? Eu vou fazer o seguinte, o senhor vai pegar o seu celular agora e vai mandar para o seu... ou para a sua, pretendida, a seguinte mensagem. E estava pensando aqui em reticências. Mas nada, você vai ver o que ele vai dizer. Se tiver brigado, não vai ser coisa boa não, mas se tiver só de boa, agora quando eu falo isso e você realmente manda, o que que acontece? Você sente um pouco de euforia, não sente? Porque ele... às vezes dependendo do que ele responde. E aí a pessoa, e o que que eu respondo depois? Deixa ele na dúvida o dia inteiro, só a noite você responde. Não responde, sobe, sente ligado, não atende. Isso gera um certo sensação de ansiedade em todo mundo. Concorda? Sim ou não? Eu vou mostrar outro que eu fazia com a Katia, essa eu quero que vocês façam comigo também, gente. Logo no início do vídeo, eu falo, ó, vai parecer estranho, mas eu quero que você siga o meu comando. Inclusive, a gente vai fazer agora, siga o meu comando. Por favor, todo mundo contraia o Perínio quando eu falar um, contraia, solta, vai, contraia. Tá falando sério, não brincando, solta. Ou Silvio Santos tá quicando, bicha. Pode fazer, Silvio, solta, contraia, solta, contraia. Óbvio, aqui a gente tá num ambiente de brincadeira, mas lá as pessoas estão realmente interessadas em aprender aquilo. E ao fazer o exercício, quem fez aí de brincadeira ou não, você tem reações fisiológicas mesmo, realmente, que pode ser o dor ou prazerzinho, ou até a frustração de não ter conseguido feito um movimento de uma maneira certa, mas a pessoa está sentindo na pele. Eu lembro que quando eu fiz a palestra do Érico dessa vez, eu pedi para as pessoas fecharem o olho, fecha o olho, fecha o olho, por favor, fecha o olho. Respira fundo. Agora escuta esse barulho, eu pedi para o pessoal da técnica e botaram, plin, plin, era um barulho do Hotmart, plin, plin. Continua o olho fechado, continua. No dia seguinte, plin, plin, no dia seguinte, cara, você via galera happy-hum, que estava com silêncio e muita gente, e de novo, plin, plin, e depois quando você abre um pico de veras, plin, plin, plin, plin, plin, plin, todo mundo, ahhh, aplaudiu, porque eu usei o sentir na pele. Algumas das lives aqui, a gente estava falando das aulas, a gente estava falando de um dos produtos que era sobre ansiedade e eu fiz um exercício de condução, de peneélico, e aí a galera, ó, quero fazer com vocês agora, fecha os olhos, quem está se sentindo uma leve ansiedade, coceira, estresse, dor, cansaço, tédio, tá meio vindo a falar, sei lá, quantas horas, de 0 a 10, quanto está o seu tédio, seu cansaço, sua ansiedade, bota aí para mim o número, por favor, de 0 a 10, o Regina falou, foi surreal, de 0 a 10, quanto você está se sentindo angustiado para... Ao tentar fazer o light copy, a tentar escrever as suas copies de 0 a 10, quanto confiante você está. Aí agora a galera é zero também, como se se sente energizado, né? Então agora vamos fechar o olho e eu vou conduzir você em um exercício de relaxamento, respira fundo, imagina que você está num jardim, imagina que cada vez que você inspira, você busca no ar toda a energia positiva de todos os grandes mestres que você admira, seu pai, seus mentores, seus líderes espirituais, as pessoas que você admira, grandes personalidades, você está sugando todo o ar de positividade para dentro de você e esse ar te enchido de confiança, de paz, de serenidade e da certeza que a cada vez que você inspira, você traz para dentro de você criatividade, toda vez que você inspira, você traz para dentro de você força, confiança, poder de realização e você se torna um gigante e toda vez que você inspira, você tira de dentro de você todo o medo, toda a insegurança, todo o sentimento de incapacidade, de pequenês, inspira, agora de 0 a 10, com o confiante você está. Então eu consegui fazer você se sentir. É óbvio que eu fiz o negócio de uma maneira mais didática aqui, mas se estiver conduzido e sim evento presencial, o sacô tira todo o tadinho, então é muito legal, é uma condução e é o sentir na pele. Aqui tem um trecho de um escritor atual brasileiro, o cheiro da terra molhada invadi as narinas e misturava o som, da chuva, batendo nas folhas largas dos coqueiros. Cara, você sente o cheiro da terra molhada. Gabriel Marcinha Marques, em 100 anos de solidão, falava o quarto tinha um leve cheiro de poeira acumulado e flores murchas. As vezes sobre comida, cinta, o crocante e chocolate está lá entre os dentes enquanto o chocolate derrete suavemente na sua boca. A textura leve do creme desliza na sua pele, como uma nuvem marcia, enquanto o aroma de lavanda traz sensação. Então você consegue fazer isso. Lembro que eu tenho um que eu falo para a pessoa, seu saldo em conta. Eu quero te propô uma reflexão, igualzinho o Nicolas Lyme, como você se sente só de pensar em abrir o aplicativo do banco e olhar o seu saldo em conta? Puta merda, já peguei, sentiu na pele aí ou não, hein? Quem está sem grana aí e falou, o soldado sentiu. Gente, isso aqui é uma cópia brutal, porque a taxa de abertura é altíssima, porque a pessoa bota seu saldo em conta, eu quero ver, e aí quando ele clica, ele fala, eu quero te propô uma reflexão. Olha que primeira frase de texto, foda, fez se encher na alma o cara que está, tipo, não está com a conta boa, né? Você se sente ansioso, relaxado ou neutro. Teve uma época da minha vida que a situação estava tão difícil, que eu evitava entrar na conta do banco. Quando eu vi o saldo em conta, e depois olhava os gastos do cartão, parecia que tinha mais dias no meu mês do que eu conseguia pagar. Só de pensar em colocar a senha do banco, eu ficava ansioso. Eu evitava olhar a realidade, eu evitava fazer conta. Só de olhar para logo do app, eu me sentia mal. Quem se sente assim? Só de olhar caramba, deixa lá vem. Eu criei uma técnica pouco ortodoxa para resolver isso. Todo dia de noite, eu abri o app do banco, olhava o saldo e me perguntava que ações práticas eu fiz para mudar essa realidade. Pode parecer conversa é fiada, mas em menos de um ano, depois de começar a fazer isso, eu tinha mais de 7 dígitos na conta. Hoje, depois de mais de 10 anos, eu empreendo com produtos digitais. Tenho múltiplos 8 dígitos na conta. Fora patrimônio como casa, apartamento, barro, barco. E quero que você olhe para o saldo da sua conta hoje. Se ele tiver como você gostaria, feche esse email e seja feliz. Pois eu conheço bem o meu público porque eu quero atingir. Se não, se pergunte, o que você pode fazer hoje para fazer esse número chegar em 7 dígitos? Que, na verdade, não existe outro caminho para isso que não seja empreendendo. Ponto. Lembra do elemento literário da confiança extrema? Vírgula. Ponto. Confiança extrema aqui, né? Existem várias possibilidades de empreender. E de todos que eu conheço, há que tem um menor custo de entrada, são os produtos digitais. Essa semana, a barreira de entrada está ainda menor. O Vênoetodo Santo Dia está em promoção de Black Friday. O Vênoetodo Santo Dia ocorre em... Ah, pronto. Aí vem só a CTA. Mas olha que storytelling... Cara, que copy, né? Eu vou ler no da Cátia também. Então, nem aí. Vamos lá. Vamos ler um dos da Cátia. Olha o assunto para começar, né? História quente. Leia apenas quando estiver sozinho. Imagina que você é seguidor da Cátia. O que você ia fazer? Já sentiu na pele aí? Tem gente que foi para o banheiro e falou, Êita, agora é hoje, meu irmão, minha nossa senhora. No e-mail de ontem, ou seja, ela está fazendo a continuação, é um e-mail de funil, de e-mails, eu trouxe para você alguns dos postes lá da comunidade de aluna do meu curso online de comparismo. Só para você entender como funciona e o que a gente conversa. Esse início, eu hoje, pelo que eu sei de copy, mudaria. Foi quando eu comecei lá com a Cátia, tá? Mas a genialidade do texto não está aqui não. Hoje eu decidi compartilhar com vocês uma das histórias mais interessantes que lhe pular. Nunca tinha percebido uma com tantos detalhes. É o seguinte, certifique-se que não tem ninguém do seu lado na hora de lei. Seu corpo poderá reagir de maneira bem diferente. A história é quem te lei a contenção. Se fosse hoje, eu teria... A história é quem te lei quando você estiver sozinho. Já começaria aqui. Hoje eu cortaria esse primeiro parágrafo todo, e começaria no certifique-se que não tem ninguém. Essa copy não fui eu que escrevi. Sabe quem escreveu essa copy? Uma aluna da Cátia. Real. Eu só dei uma leve Sambarilove aqui para ficar um pouquinho mais literária. Mas a grande maioria não mexei quase nada. Eu vou contar uma coisa para vocês. Dividindo um pouco da minha intimidade. A aluna mandou para a comunidade. Mas imaginando que o que é falado aqui fica aqui. Nossa, sabe que artista das palavras? Meu marido e eu sempre tivemos uma vida sexual regular. Olha que avatar ideal. Todo mundo tem uma regular. Eu não, eu tenho uma incrível, mas todo mundo tem uma regular. Na verdade, na época do namoro, era muito mais cheio de fogo e frio na barriga. E depois que nos casamos, deu uma amornada. Olha que palavra maravilhosa, amornada. Ele é o neologismo aqui. Ficou em banho Maria, a expressão popular. E uma analogia, banho Maria para esquentar comida. Não posso dizer que estava insatisfeita e necessitada. Porque estaria mentindo. Porém, eu enquadro o meu marido no grupo dos 11 minutos. É muito genial isso aqui. Uma coisa bem Paulo Coelho mesmo, sabe? Tipo, ele levava 11 minutos para finalizar nossa relação. O que representava sempre um sexo de rapidinhas. Ou rapidonas. Se você parar para pensar que às vezes, em menos de 5 minutos, a coisa já estava acabada. E tem uns caras falando, oh, 11 minutos. Tinha que dar um curso a esse cara. 11 minutos. Tá reclamando, meu irmão. Rapaz, acende uma vela para esse homem, meu irmão. 11 minutos. Que máquina, né? Daí, vasculhando pela internet, pelo vasto modo do YouTube, dei de cara, sem querer, com um dos vídeos da Cátia da Macenna. Comecei a assistir um aqui e outro lá. Até parar no que ganhou totalmente minha atenção. O tal do Pomplar e o nome era Pomploso. Então, aqui a gente deu umas mudadas aqui para ficar com essa linguagem do jeito que você está vendo. Mas a base era mais ou menos essa. Essa parada do Pomploso, o tal do Pomplar, a gente deixou o texto melhor. Então, eu quis averiguar qual era a mágica que os exercícios prometiam. Comprei o curso e comecei a trabalhar com os requeridos para tentar observar alguma diferença. Não está gostoso de ler, mas, na verdade, eu estou adorando. Tenho que confessar que, em um primeiro momento, eu fiz como todo ser sedentário que entra na academia. Comecei a fazer quando percebi que o bagulho cansava igual uma malhação quase desistida. Sério, achei que, por serem aqueles músculos secretos onde o sol não bate, eu nem teria tantos esforços assim, mas que nada, os exercícios que querem, concentração para que possam ser feitos direitinhos. É um tal de relaxa contrai, relaxa contrai. Olha que anáfaro. Que acaba se tornando divertido. E o meu objetivo era, claro, surpreender meu barilho. Isso mesmo, eu queria fortalecer o musculaturo da minha bichinha para poder sufocar o do meu pobre marido. E, olha, na minha cabeça eu visualizei certinho uma cena de estrangulamento coitado gritando por seu corpo. Claro que exagerei, mas eu fazia os exercícios com isso na mente. Eu queria me tornar a mestre do sexo absurdamente longo. Sério, eu queria ultrapassar a maldição dos 11 minutos. Bom, depois de várias aulas já conseguia me sentir até mesmo diferente. Juro para vocês. Eu testava prender o fluxo do xixi. Quando ia ao banheiro para mostrar o meu assoalho pelo que quem era dona do babado. Estava no trânsito, contraia e relaxava tudo. Várias vezes na fila do banco, a mesma coisa. Sempre com um sorrisinho solateiro porque ninguém do meu lado poderia devinhar que estava fazendo ginástica lá embaixo. Ok, chegou sexta-feira e calma. Eu só estou citando o dia da semana porque minha rotina diária é louca. Normalmente eu bloqueio a agenda para dar para o meu marido. Não sei se ele achava isso tão ruim, já que tinha que levantar muito cedo no dia seguinte. Mas às sextas, poxa, a gente tinha sábado para compensar. Então fui lá vestir a roupa com um pouco mais sedutora. Ao invés de pijama, jogadão, coloquei uma camisolinha de cedo. Aqui já tem um sentir na pele. Acordam, gente? Camisolinha de cedo, né? Ele já olhou para mim e entrecerrou os olhinhos. Juro que pude visualizar um lobo com a língua arreganhada e os olhos estatelados. Bastão de sorrisinho para que ele entendesse o recado que começasse os jogos. Mas realmente essa pessoa aqui sabia escrever, né? Vou dizer, na minha primeira contração que fiz com a minha bichinha meu marido olhou torto para mim. Acho que na cabeça dele eu estava devia estar passando algo como o que foi isso? Na segunda, arranquei um gemido de estrangular. Como se ele não pudesse ser contido, sabe? Na terceira, olhei para o homem, meu marido. Acima de mim, vi gotas de suor. Uma olhada de rabo de olho e o rádio relógio da parede percebi que estava nos em 10 minutos. E aí eu ataquei. Deu vontade. Mandei os cuidados para que eu cuia e fui levantando o peso do meu marido sem dor e empidade. Aqui eu não vou ir até o final, não que vai ficar longo. E vocês podem ler depois e que começa a ficar mais pesado também. Mas tem muito sentir na pera. É quase que um conto erótico, né? Então muitas vezes a gente quer botar muita lógica, muita narrativa, muito não sei o que. E é um texto gostoso de se ler como se fosse um livro, né? Será que a gente faz isso no dia a dia quando a gente está querendo, né? Se comunicar? Eu vou botar um que o chat gpt que fez para a gente. Imagina um momento em que você escorrega debaixo das cubetas. O dia inteiro ficou para trás. E tudo que resta é o toque macio do seu pijama contra a pé. Opa! Bom, isso aqui, hein? Para sentir na pé. Você sente o leve, você sente o tecido leve como se fosse uma carícia. Cada movimento é suave, sem pressão, sem como. O tecido deslido desacondele casdeza, abraçando o corpo como uma nuvem de algodão. O perfume discreto do seu pijama, recém-lavado, se mistura ao frescor do par. Você ouve o leve farfaliar dos lençóis enquanto se ajeita pronta para uma noite de conforto absoluto. Dormir não é só descansar, é um ritual. E esse pijama foi feito para transformar seu som no momento de pulo prazer. Visto o pijama que entende você porque o toque certo faz toda a diferença. Agora, uma pra cabelo. Abrir o leve do mar mexe os cabelos, o cheiro do sal no ar é inconfundível. A fogueira instala espalhando calor de uma luz laranja que dança no válce das pessoas. Agora, pensa que esse texto está sendo escrito em um e-mail, a pessoa vai ler com a voz dela. Eu estou lendo todo o torto aqui. Pensa que se for um rio, você vai estar botando igual lá no do Nicolas, várias imagens superlegais e uma loucução interessante em cima. Então, ao escrever cheio de detalhes, cara, isso vai ser muito legal, né? Então, eu vou deixar os dois textos aqui embaixo para vocês leirem com atenção. São textos que ficaram mais longo, como eu já demorei muito nessa aula, né? Então, eu vou deixar aqui. E tem o nosso robô que vai fazer isso para você. Basicamente, você vai falar seu nicho, um pouco das características que você quer e vai sair um texto e você vai usar o texto exatamente desse jeito? Não. Você muda o que você quer, e tal. Mas, cara, quando eu for fazer o do ponto de vista, o robô vai ficar... Vocês vão ver o robô fez de salão de beleza uma sete copes que eu te garanto foi as melhores copes que vocês já viu na sua vida. Quando a gente chegar no ponto de vista, as melhores copes que você viu na sua vida, esse robô que fez. Fiz uma boa transpação para a aula. Então, é isso. Espero que vocês tenham gostado de ver todas as copes que eu cito no e-mail, que eu não li até o final para não ficar uma aula longa. Eu vou deixar aqui embaixo. Vocês cliquem para ler e tem vários vídeos a mais, como sentir na pele também para vocês leirem. Beleza? É isso. Um abraço e até a próxima aula.