Olha, vamos lá esse aqui, tá? Olha aqui, essa aqui ela começou com uma big idea. Salada sem graça, nunca mais. Conquista uma alimentação saudável, fazendo saladas gostosas para o seu dia a dia. Aí ela bota como por dozes de prazer na alimentação saudável. Olha que copia maravilhosa, cara. Que alimentação saudável é sem prazer, vão combinar. Mas ela falou, não, vou ensinar a ter dozes de prazer na alimentação saudável. Como ir além do alface tomar, a gente ter criatividade na hora de... Olha, ela está vendendo criatividade para salada, braço. Como se organizar para ter salada diferente todos os dias. É muito boa, né? Agora, olha a TAMB, que TAMB maravilhosa, né? Muito legal essa TAMB, né? Eu quero fazer salada gostosa. Aí ela está fazendo uma promoção aqui, né? Na época em que a gente tirou o sprint. Ei, você está preparada para pôr saladas como essa na sua rotina? Qual sessão é essa aqui, gente? Vamos lá, qual sessão é essa? Demonstração, cara. Eu estou demonstrando a salada verão de pêssego. Agora eu olho isso aqui, eu não sei fazer. Dá para ver mais ou menos como é que é mais caro. Agora eu preciso desse produto. Que essa salada é linda, né? Salada refrescante com... Olha que salada ali, você não quer... Então ela está te roubando aqui, com um... Está te roubando pelo estômago. Dá vontade de comer salada. Então visualmente essa demonstração é maravilhosa. E ser saladas na alimentação saudável não basta. Ela está criando uma nova sessão aqui, né? Outra sessão aqui que ela demonstra. Inclui receitas e truques de um boar. Ela está falando só de uma coisa muito incrível aqui. Aqui você meio que se acha que consegue fazer essa salada, não acha? Mas e esse molho você consegue? E aí ela dá uma demonstração visual do que tem dentro. Que eu vou receber ao comprar. Quem agora está com desejo de comprar essa parada? Essa página aqui, milascor. Fiquei contado de comprar mesmo. Inserir saladas na alimentação saudável é não basta. Você que quer se alimentar saudável e decide colocar saladas no seu dia a dia. Mas sem conhecimento você acaba misturando ingredientes sem critérios e obtendo saladas sem graça e sem muito sabor. O problema é que uma alimentação sem graça é o primeiro passo para a desistência. Ela está argumentando aqui, né? Ninguém aguenta sofrer por muito tempo. Ela está fazendo uma linha de argumentação lógica. Basicamente bem parecido com a minha no VTSD. Ela está usando a mesma lógica da adesão. Ó, você pode até comer, mas estiver meio sem graça se é mais desistido. É que a pouco você vai cair comendo besteira. Sem sabor no prato. A vida saudável dura pouco tempo. Olha que argumentação maravilhosa, né? Para a vida saudável durar para sempre as refeições precisam ser gostosas. Ela mostra, né? Aí vem as saladas gostosas para o dia a dia. Você repara, ela bota. Para quem quer se livrar de saladas sem graça, para quem quer começar a alimentação saudável do jeito certo, para quem quer colocar mais variedade de sabor. Para surpreender familiares, é para ter receita nova todo dia, sem desperdício combinações unideno-citadas. Ela vai mostrando os prints. Muito legal a parte de demonstração dela. Beleza? Olha o dela aqui. Conheça alguns dos meus heróis. Em vez dela chamar de depoimentos, ela chamou de heróis. Mas qual que é o segredo aqui? Ela demonstrou o aluno comendo. Demonstrou o molequinho com um negócio na mão sorrindo. Demonstrou o meninim com um certificado. Ela não mostra só o depoimento. A mãe, ela fez o que? A mãe o quê? Imaginar seu filho comendo saudável, né? Tem uma genialidade aqui, ó. Quem disse que seu filho precisa trocar aquele bolinho, Ana Maria, por uma maçã para emagrecer? Então, onde você vai aprender a sair disso? Ela mostra o valor energético. Ela compara para. Isso. Mais suco e três vezes menos açúcar. Ela mostra aqui. Aqui ela também demonstra o recebível. Então, as pessoas adoram essas tabelinhas aqui da vontade, né? É tangível, palpável, mas ela tem uma sessão aqui. Ao invés de obrigar o seu filho a comer, encorajar, experimentar novos alimentos. Ser refém de cardar, aprender a montar o prachinho, o barralanchinho ideal, de acordo com o que gosta. Melhorar alimentação ao corpo prazo, promover autonomia pra crescer, fazendo melhor desses coisalão pra... Olha que legal isso, né? A comparação. Olha ela mostrando o dia a dia. Olha ela mostrando como é que funciona o grupo. Piquenique com múfio e um diabobrinho. Ela mostra tudo, né? Desafio do cocô perfeito. Aparentemente, quem é pai de criança, sabe que daqui a pouco você fica especialista em cocô, bicho. Olha a merda da vida da gente. Outro dia eu aconteceu isso. Eu falei, Pátio, o cocô do guto tá muito preto. Eu falei, o que aconteceu de errado na minha vida? Que eu tô analisando o cocô, né? E pais analisam. Então, antes do encontro, ninguém imagina a relação e ela mostra a relação entre o cocô e a alimentação. Será que meu filho tá saudável? Quem tem essa urgência oculta? Será que meu filho tá saudável? Será que meu filho... Então, ela explica-se tal ou não, né? Dentro da comunidade, olha o molequinho com o negócio. Olha como essas fotos vendem muito. Olha como você quer se envolver desse jeito, seu filho. Mas aqui a cópia é genial. Exames bem acompanhados com Nutriways. É desgramada que criou um nome próprio, chama Nutriways. E olha só essa cópia. Fique sempre por dentro do que está acontecendo com o seu filho. Ao se inscrever na mentoria, você recebe a relação de exames necessários e tem acesso ao Nutriways, onde em um simples... Olha que gênero a cópia. Em um simples clique, você saberá o diagnóstico do seu filho sobre. A adequação, peso e altura, exames. Glicemia, insulina, colesterol. Então, você vai fazer os exames, você vai subir na planilha dela e você tem o Waze da saúde do seu filho. Vai se ferrar, isso é muito genial. Agora, o copywriter deixou genial em combinado com o criador do produto. Que o criador do produto é o cara que já tem esse acompanhamento. Até o governo dá. Mas ela chamou de Nutriways. Então, é genial essa cópia. Muito boa. Olha como ela mostra a criancinha. Olha como você vê a criança adorando com meio. Olha como tem identificação com o avatar. É muito brilhante. Olha como tem desejo por esses caderninhos. Olha como tem desejo por esses planers para você pregar na geladeira, imprimir. Então, é uma página de vendo. Olha como tem evolução. Herói em transformação, herói em formação. Assistente de herói, superherói. Olha como ela criou a trilha. Isso aqui, gente, não é só copy. Isso aqui é uma coisa que a gente ensina. A nuvem é a TSD, que chama design de produto. Então, você precisa aprender a criar um produto que dê sensação de evolução e que tenha mecânica. Aí você vai ter que aprender a criar produto. VTSD ensina isso muito bem. Mas olha que página brilhante. E combinando, o design é simples, não é lindo. Dá para ver que ela não contratou um grande designer, mas tem identificação com o público. Uma vez eu peguei um cara que tinha uma página, ele vendia um produto de tozar cachorro. E a página dele, ele tinha copiado um design da minha, que era VTSD. Muita gente tem esse problema de copiar a minha. Isso aqui parece página para a mãe? Ou para cachorro? Não, ele copiou o design da minha. Essa aqui me lembra uma coisa infantil. Me lembra quase que a sala do meu filho. Um menino do cachorro falou que bota um monte de cachorro fofinho. Sua página precisa ser mais infantilzinha, precisa ser mais bobinho, precisa ter mais cachorrinho para tudo que é ladinho. Aqui no início, eu já quero ver um cachorro. Olha o da Gabitizinha. Vamos pegar a página de vendas da Gabitizinha aqui. Estou falando com o pai de pé. É cachorrinho, eu já estou feliz. Eu já gosto da pessoa. Eu já mudei o meu estado emocional. Eu já estou mais fofinho com mais... Não é assim que a gente quer o pai de cachorro ou o pai de pé. Então você tem que ter uma congruência visual e emocional na sua página de vendas. Isso é papel do copywriter, gente, ou do design. Gente, design não pensa não. Me escute, brincadeza, design me xingando. O copywriter é o gestor da emoção. Se o designer não fez bem-feito, ele tem que saber. Ele tem que saber orientar. Gente, isso aqui não está. E olha só, cara, não dá vontade. Ela botou um cachorrinho coçando. Ela bota cachorrinho para tudo que ela bota pegadinha. Olha, pegadinha. É uma pegada pequena, não é uma pegadinha? São pegadinhas o tempo todo. Então é uma página. Ela bota a fase da faxina, a fase do constru... Isso aqui é design de produtos. A gente ensina no VTSD. O método chama construcão. Tem um trocadilho, é lá de copiando o tempo todo. É feinho o desenho, né? Mas quem desenha coisa feinho? É pai de pé. É feio por querer. Isso aqui é uma genialidade, né, cara, no sistema. Um designer muito elaborado. Será que não pareceria muito rebuscado? Muito... Não, foi feito assim. Bem por querer. Olha como é que está o diário da coceira. Uma tabela que qualquer remobral consegue entender. Às vezes você faz um atão aplicativo muito cheio de... Não, aqui, bicho. Eu consigo entender, consigo imprimir. É muito bem feito para o público certo, né? E o mais legal é faz-te fazer, né? Eu vou deixar aqui para vocês várias de alunos do VTSD, referências da gringa, de piano, por exemplo. Discover the Easy to Wait to Learn Piano. Essa é a headline. Ele bota price. Ele bota aqui a semiótica também. Tem as sessões. Esse aqui, eu acho legal, é que ele dá uma demonstração da aula. Sessão de demonstração. Demonstra-lo. Só de ver isso, eu quero comprar. Essa sessão é riquíssima. Ele deixou uma parada de três minutos e ele deixou algumas outras, né? Aí ele mostra os bônus e tal. Então veja com carinho como que os copyrights estão fazendo. Esses produtos que eu estou mostrando aqui, todos são bem sucedidos, tá? Essa é a maior referência de copy que você pode ter no mundo, né? Principalmente para desenvolvimento pessoal. Medical Living. Olha como tem lá de copy. Ele já botou a palavra mágica, né? A Life of Magic. Synchrony C. And Blessing. Cara, como se há abençoado, né? Ele já fala que vai ser em 19 dias. 19-day program, 19 dias de programa para transcender a negatividade, a carga negativa dentro de você. Embracing na medical meant, você vai abraçar uma mentalidade de milagre, de novas possibilidades. E aí, beleza, tem todo. A explicação do programa, o step by step, a palpabilidade do que você vai receber. Aí ele vai mostrando como funciona. Ele mostra como é que... O que que você vai... A evolução trilhar e desenhar o futuro da pessoa nos próximos 20 dias. No último dia, você se celebra uma mágica da existência, quem é o autor, autoridade, cnn, não sei o quê, depoimentos. Sempre tem redline e conteúdo sobre redline, né? Então, leia páginas de venda de pessoas bem sucedidas na hora de escrever sua página de vendas. Eu acho que você já tem muito mais conhecimento de cópia do que 99% dos copyrighters do Brasil e do mundo. É muita referência, é muita técnica. A sua caixa de ferramenta está lotada se você chegou até aqui. Então, suas chances de sucesso, de alta conversão, de vendas, a partir de agora, são altíssimas. Beleza? É isso, gente. Todo material de referência está disponível para vocês no nosso Spotify.