Praticamente todos esses rios que eu publiquei usam uma estrutura bem parecida e a maioria bateu mais de um milhão de visualizações. Vamos dar uma lida? Vamos lá. Eu vou botar em todos aqui, tá gente? Quando eu escrevo eu não escrevo a introdução, mas eu vou botar aqui pra vocês a introdução, desenvolvimento, conclusão. E esse é um rio comercial que bateu lá os 800 mil views. Vamos ver como é que ele ficou? Vamos ler junto então. Introdução. O cliente mais babaca que eu já tendi. Eu quero ver vocês embora agora. Vai embora desses rios? Quem é que vai? Qual que foi o elemento que tem aqui da introdução? Curiosidade, contexto. Agora eu quero, qual é? Eu preciso curiosidade, conflito e contexto. Você que tem isso? Tem curiosidade, gente? Tem conflito? E ele dá um contexto do que vai vir. É uma briga, né? Que vem pra frente. Então tem os três, velho. Curiedade, contexto e conflito. O cliente mais babaca que eu já tendi. Aqui eu acho que o desenvolvimento na verdade nem entra aqui, tá gente? Acho que aqui eu já começo a desenvolver. Olha como é que minha introdução do texto foi tão forte que eu fiz ela com uma frase de seis palavras. Olha que introdução bem viva, que não precisa de mais nada. O cliente mais babaca que eu já tenho. Aí eu já começo aqui. O que tem dentro do desenvolvimento? Vamos relembrar aqui. O desenvolvimento tem detalhe, detalhe, detalhe, diálogo, sumário, cênico, não é isso? São os parágrafos, os argumentos, os ebêmpos, as evidências, não é isso? Vamos ver os exemplos, os parágrafos, o sumário, o cênico, o que é acontecendo. Já começo aqui, ó. Eu tinha uma pequena agência de publicidade em Brasília. Estou dando uma explicação. Gente, olha só o poder disso aqui. Se eu tivesse começado esse mesmo vídeo falando, eu tinha uma pequena agência de publicidade em Brasília. Atendia restaurantes e escolas e pequenos comerços locais. Um dos meus clientes era no sex shop. O que que vocês acham que ia ter acontecido? Sumário é o que? Exatamente. Eu vou explicar pra vocês. Sumário é um índice, né? É a ordem cronológica das coisas. Então, eu vou falar primeiro como as coisas aconteceram. Sim, perdão. Quando as coisas foram acontecendo. E cênico é como elas foram acontecendo. Então o sumário é eu nasci em Brasília, morei aqui, viajei pra tal lugar, um dia foi pra tal coisa. O cênico é meu pai disse tal coisa, aí ele me empurrou o carro, aí eu caí da rua, entendeu? Sumário é um índice dos acontecimentos cronológicos e cênico são os detalhes, os diálogos, as construções. Então o cliente mais babac que eu atendi. Eu tinha uma pequena agência, se eu tivesse botado direto sem o cliente mais babac que eu atendi, tinha dado bem menos viu. O que que eu fiz pra dar mais viu ainda? Quem já viu esse vídeo? Eu cheguei, eu vou mostrar o vídeo pra vocês aqui, vocês entenderem? Eu vim aqui, ó. Eu botei a cena de um cara batendo no outro, jogando um papel em cima, eu adito aí no Google, briga de cliente, briga em escritório, aquela briga, sou eu brigando? Não, esse vídeo deu quase 10 mil inscritos pro meu sócio que eu tava querendo divulgar. Mas ó, vamos lá, vamos continuar. Então aqui na introdução, qual que é o objetivo da introdução? É captar a curiosidade, não é? Eu fiz isso com maestria ou não? Será que vocês fizeram como tão fazendo com maestria? Será que vocês tão procurando uma imagem forte, uma frase forte, uma curiosidade forte, ou vocês tão só começando do, oi gente, tudo bom? Eu tô aqui pra dar uma dica sobre como é que você deve respeitar os seus clientes? É importante que o seu cliente nunca, pronto, vai? Acabou, ninguém vai ver isso, né? O cliente mais babac que eu atendi, eu tinha uma pequena agência de publicidade no Brasil, atendia esses restaurantes, escolas e pequenos comércio locais. Um dos meus clientes era um sex shop. Aí eu tive a ideia de fazer uma ação promocional pra eles. A gente tinha nas festas e bares da cidade distribuindo jeluzinhos eróticos e anéis penianos. A primeira, o primeiro dia de ação foi um sucesso. Chamou muita atenção nas festas. Todo mundo rindo, tirando foto, gelou uma baita repercussão positiva. No segundo dia de ação, a promotora do evento que ficou até quatro horas da manhã no dia anterior entregando panfleto sorrindo e recebendo cantada barata chegou atrasado. Aqui olha só como é que é. No vídeo eu não falei desse jeito. Eu percebi que tava ficando chato. Essa parte aqui já é chata, concorda? Essa aqui também já tava chata. Eu tinha uma agência. Aí a única parte legal aqui foi que a gente foi distribuir jeluzinhos, mas não tinha nada acêneo, porque eu já tava ficando morro no aqui. Quando eu fui gravar eu senti que tava assim e eu gravei em diferente. Eu falei, no segundo dia de ação é que rolou o problema. Aí você quer saber qual o problema é? Só que eu só percebi quando eu tava lendo. Eu não percebi quando eu tava escrevendo. Você vê, porque eu sério pensei diferente. Então olha só, já tava chato. Vamos ouvir como é que eu botei? Como é que é um pouquinho diferente de como eu escrevi? Esse aqui foi o cliente mais babaca que eu já atendi em todo o meu vídeo. Eu tinha uma agência de publicidade pequena. E um dos meus clientes era um sex shop. Aí eu tive uma ideia de fazer uma ação promocional. A ideia era chegaram nem das festas em meus barrios de Brasília e distribuir jeluzinhos eróticos e anel penina. O primeiro dia da ação foi um sucesso absurdo. Todo mundo na festa tava olhando e querendo e tirando foto. O problema aconteceu no segundo dia de ação. Aí a gente contratou o amigo. Tá vendo? O problema aconteceu. Quando eu boto o problema aconteceu, o que que eu tô fazendo? Eu tô renovando a atenção, cara. Se no seu texto você começa a perceber que tá ficando monótono, uma história, um texto, ele é assim. Se você começa a ficar assim, tem que acontecer um desastre. Lembra sempre quando a gente vai escrevendo um texto? Daqueles filmes de luta que tinha o Rock. O Rock, bicho, ele só ganhava no final. Porque ele ia lá, ele ganhava uma luta. Depois batia pra caralho no Rock. Aí você pensa que o Rock aí ele ganhava outra. Aí ele tomava um cara... Ele não é um cara que sempre ganhava e perdia. Ele ia ganhando, perdendo. Então aqui era isso. Eu percebi que eu precisava de um... A gente chama de rook de curiosidade. Cara, eu preciso uma renovação de curiosidade aqui. Um loop de curiosidade. Eu tenho que abrir um loop que o cara fala. Vou continuar assistindo pra resolver essa curiosidade que ele criou aqui pra mim agora. A gente foi nas versas, gerou a baita de reguação. No segundo dia, a promotora do evento que ficou até quatro horas da manhã no dia anterior entregando pão fleito, sorrinho, recebendo cantata varada, chegou atrasado. Quando ela chegou, o dono do sex shop disse, o que tem que ter no desenvolvimento? O diálogo, o detalhe, o desenrolar. Aqui ele falou, Leandro, ela atrasou uma hora. Vamos fazer o seguinte, o combinado era pagar 150 reais. Como ela atrasou, vamos pagar só 70. Ela já gastou pra vir até aqui. Eu duvido que ela vai recusar. Como é que alguém pode ser tão mesquinho explorador e safado desse jeito? Aqui é que o texto ganhou todo mundo. Por quê? Porque é uma discussão filosófica. O cara era rico, ele tava explorando. Eu como agência, que ele me pagava uma miséria. Mas aí tudo bem. Porque não era tão miséria assim. Mas a menina ganhava 150 reais. Eu tô fazendo um julgamento de caráter aqui. E as pessoas adoram isso. E é um julgamento de caráter real. Eu fiquei puto mesmo. Essa história é real. Aquele dia eu pensei em desistir da humanidade. O que é isso aqui, gente? Quando eu falo que pensei em desistir da humanidade. É o quê? É um hyperbole. Eu não pensei em desistir da humanidade. É óbvio que eu não pensei. Mas assim, poa, a humanidade tá acabada. É um exagero, né? Mas eu não desistir da humanidade. Eu só falei pra ele assim, cara. Não se preocupa não. Eu pago a diária dela. Nós fizemos a ação no dia seguinte. E no dia seguinte eu canto de celeira. Eu contato com a empresa, né? Com o set shop. Eu não desistir da humanidade. Mas é aquele cara que fez eu desistir de trabalhar com a agência. Porque eu trabalhava muito. Ganhava pouco e eu tinha zero reconhecimento. O que que eu fiz aqui? Eu peguei o público que eu queria. E falei exatamente como ele se sente. Só que se eu tivesse feito o negócio falando. Trabalhar com a publicidade é demais. Você trabalha muito, ganha pouco, zero reconhecimento. Cara, não ia bombar. Por quê? Porque o desenvolvimento é chocho. Porque não tem conflito. Porque não tem conflito filosófico. Não tem julgamento de caráter. Não tem... Por que a gente gosta tanto de Olimpíadas? Quem comemorou com a Rebeca? Porque tinha julgamento de caráter ali. Tinha julgamento de virtude. De uma mulher que treinou com dificuldade, sem patrocínio e chegou lá. E a grande rival dela, ou vacionou ela, tem um caráter da americana também que foi lá e reverenciou ela. Cara, foi uma foto histórica. As duas que já tinham ganhado e referenciando ela, mostrando o espírito competitivo, reconhecendo a vitória de uma mulher que fez algo incrível. Tem tudo aquilo. É isso que a gente comprou ali. O que a gente comprou naquela história não foi uma mulher que ganhou uma medalha de ouro. A gente está o tempo todo julgando as histórias. Então, se a sua história não tem nada a ser julgado, ela é chata demais. Mas eu vou falar mais sobre isso quando a gente tiver ensinando sobre contação de história. Aqui o que eu estou querendo te dizer, será que o seu texto está tão bem construído que a introdução é boa, o dizinho rolar é bom? Aí, aqui agora eu já fiz a pessoa se reconhecer, aí eu fiz a CTA, que é a minha conclusão aqui. Hoje e anos mais tarde eu descobri que não é agência que não dá dinheiro. O problema é que eu não trabalhava errado. Eu cobrava errado, eu atendi errado, eu fazia o trabalho errado. Aí eu faço a CTA, que está já fora da conclusão até. Porque aqui eu conclui que tudo isso aqui só aconteceu porque eu era incompetente. Aí agora, se você trabalha com uma agência de marketing, eu cometo que o Rodrigo Bindes ensina um jeito diferente de trabalhar com a gente de marketing digital. Aí o desfecho inesperado aqui. Se você é um babaca que quer explorar a boa vontade dos outros, aí eu botei aqui para você. Aí eu mudei no texto. Isso aqui, gente, é a essência do que vocês têm que fazer quando vocês verem fazendo o cópia. Quando eu escrevi esse texto, eu já sabia que estava fuxo. Eu sabia que precisava mais. Mas na hora que eu escrevi, eu ainda não tinha chegado a conclusão. Mas eu sabia que, cara, se eu terminasse aqui com uma publicidade normal, as pessoas iam terminar com... Ah, sei lá. Sabe, assim, esse cara não me ganhou de verdade não. Aí eu volto, eu falei, para fechar com chave de ouro, eu vou voltar para o conflito filosófico do negócio. Qual que é o conflito filosófico? Não seja um babaca que explora a mão de obra barata de um jeito escroto. Então, se você é um babaca que quer explorar a boa vontade dos outros, eu vou deixar uma banana para você, mas sem gelzinho. Aí quando eu botei sem gelzinho, eu faço um artifício que é... que chama-se cal-back. Eu chamei de volta um negócio que eu falei lá no início. E eu faço uma coisa engraçada. Eu estou falando, cara, você é um babaca, eu vou enfiar um negócio sem gelzinho em você. Eu estou sendo... Eu estou vingando todo mundo, entendeu? Vamos ver como é que ficou o resultado final. Se que foi um cliente mais babaca, que eu já atingi em todo o meu... Eu tinha uma agência de publicidade pequena. E um dos meus clientes era um sex-shop. Aí eu tive uma ideia de fazer uma ação promocional. A ideia era chegaram nem das festas e nos bairros de Brasília e distribuir gelos em erótico e anel peníquilo. O primeiro dia da ação foi um sucesso absurdo. Todo mundo na festa estava olhando e querendo e tirando foto. O problema aconteceu no segundo dia de ação. A gente contratou uma menina para ser a promotora do evento. Ela tirava a foto para a galera e distribuí-os. Só que no segundo dia, essa menina chegou a trazar. O dono sex-shop falou... Ela trazou uma hora. A gente combinou com ela uma diária de 150 reais. Vamos oferecer para ela só 70, porque eu duvido que ela vai me usar. Essa mesma menina, que um dia anterior ficou até 4 horas da manhã, aguentando o beijo, cantado, nem que alguém pode ser tão inscrito e enfiado a todo esse jeito. Aquele dia eu pensei em desistir da humanidade. Eu falei, eu sou preocupa com esse nome. Você já pagou? Pode deixar que eu acerte com ele. A gente fez ação. Eu paguei para ela o valor combinado. Depois eu cancelei o contrato com o cara do sex-shop. Tem dia eu não desistir da humanidade, não. Mas eu desisti de ter agência de publicidade. Esse modelo, você trabalha muito, ganha pouco e é zero em conhecimento. Alguns anos depois eu descobri que não é o modelo de agência de publicidade que está errado. O problema era eu. Eu que não sabia cobrar, não sabia que tipo de serviço oferecer. Se você trabalha com uma agência de marketing, tinha uma agência de marketing digital. Segue esse cara aqui, Rodrigo Bindes. Ele ensina modelos de negócio para agências diferentes de tudo que eu já vi até hoje. E se seu cliente for babar aqui igual o meu, você vai dar uma banana para ele, mas sem jeluz. Ele ficou melhor depois que eu gravei do que eu estava escrito. É o processo criativo que eu falei. Eu escrevi num dia, aí eu lhe... Aí eu percebi, eu fui chegando às conclusões, os insights, as melhorias. Depois que eu entro no processo de incubação e paro de pensar naquilo e em como melhorar. Então fica a dica de não escrever e publicar de imediato que senão você vai fazer besteira. Eu fiz mais um outro aqui. Eu vou mais rápido agora em vários, sem muita análise. Só para vocês entenderam, a gente tem desenvolvimento e conclusão para não ficar tão longo também o nosso curso. Então, levei meu filho de três anos para ver um jogo de futebol no estádio e fiquei assustado. Introdução. Por que esse cara ficou assustado? No vídeo oficial eu nem potei que fiquei assustado. Eu percebi que eu tinha que mudar também. Levei meu filho de três anos para ver um jogo de futebol e eu nunca fiquei tão assustado na minha vida. Bem mais ênfase, entendeu? Eu nunca fiquei tão assustado. Parece que aconteceu um problema muito maior. No início foi divertido. Ele comeu pipoca, ficou empolgado com a torcida, gritou, sofreu, torceu, ganhou uma bandeira, ganhou uma bandeira, comeu mais pipoca. O pessoal começou a gritar, Ei, juiz, vai tomar no... Ei, juiz, vai tomar... Aqui o que eu fiz? É uma técnica que vocês vão entender lá de... elementos literários. Que eu vou colocando uma lista de coisas normais e depois coloco uma coisa anormal para quebrar o padrão e a pessoa... Nossa, como assim? Ele perguntou, o que foi isso, papai? Eles estão oferecendo cus-cus para o juiz. É lógico que esse diálogo não aconteceu. Mas eu achei que era engraçado falar para o Goto que o pai teria dificuldade de explicar que estão mandando o juiz tomar... Não, não, estão oferecendo cus-cus. Aí uma criança falaria, mas ele está com fome, por que? Porque uma criança não entendeu nada. Eu pareço que sim, Goto, come mais pipoca para ele parar de falar com o assunto. O que eu estou botando? Uma dificuldade que um pai tem para lidar com esses conversos com o filho. Estava mais ou menos normal, de novo pegando um hook, estava tudo mais ou menos normal. Então o que que aconteceu? Agora vai vir... Aqui lembre que eu falei que você só pode enrolar se você estiver conseguindo envolver. Era no meu caso, eu estava enrolando, mas eu não estava perdendo o cara. Até que de repente eu comecei a perceber que foi uma coisa estranha. De novo, gente, olha como eu enrolo aqui, mas deixando o cara preso. Estava mais ou menos normal. Até que de repente começou a acontecer estranho. Só tinha adulto, aqui é um desfecho, vendo o jogo. Não tinha nenhuma criança... Aqui eu revelei, olhando para o campo. Estavam todas olhando para outro lugar. Qual lugar? Celular, joguinho, desenho. Eu entendo. É difícil para o cérebro de uma criança manter jogo num futebol sem gols. É lógico, né cara? Estou fazendo uma crítica ao futebol brasileiro quando ela tem outra opção. O celular, que é 10 vezes mais estímulo. E aí, vamos lá. Introdução é o quê, gente? Introdução. Aí aqui onde está? Desenvolvimento. E aqui onde está? Conclusão. A conclusão, gente, é sempre filosófica. Então a introdução tem o quê? Curiosidade, conflito e contexto. Eu deixei curiosidade sobre o quê que aconteceu que me deixou assustado. Eu botei um conflito, porque teve algum problema aqui, senão eu teria ficado assustado. E teve um contexto, cara, estava no jogo de futebol, eu situei o cara. Aí no desenvolvimento é o quê? O detalhe, o argumento, o diálogo, a conversa. Tanto sênica quanto sumária. Sumária é. Teve o início do vídeo, o jogo, aí tal coisa aconteceu. Aí de repente, no final, eu descobri que os meninos estavam olhando para o celular. E aí teve a conclusão, das duas umas, ou o nosso futebol está mesmo ruim, ou a gente está destruindo o cérebro das nossas crianças. Aí dá aquela um. Eu vou ensinar um jeito para vocês de como escrever frases desse jeito. O nome disso é aforismo. É uma parada que fica... martelando na sua cabeça depois. E normalmente tem uma associação criativa aqui. Das duas umas. Como é que eu associei? O cérebro da criança está sendo destruído a futebol ruim. Eu fiz uma ligação rica. Por que que ela é rica? Ela é incomum, galera. Esse foi apenas para engajamento? Péssima pergunta, ninguém pergunta nada. Foda-se, Paulo. Se é para engajamento, se é para clique, se é para... Não importa. Porque a estrutura que a gente está tratando aqui é a mesma. Se, ao final, eu quisesse fazer um CTA, caberia por que? Porque eu fiz o CTA nessa outra aqui e cobe, não lembra? O cliente mais babaca. Tanto faz. Aqui eu queria só para engajamento mesmo. Mas se eu quisesse meter um CTA aqui, eu menti. Aí eu teria que trabalhar mais para entender como meteu o CTA aqui. Olha esse outro aqui. Arromei uma treta daquelas no avião. Comprei o assento mais conforto, mais espaço. Que inicialmente essa tem CTA, quer ver? Não tem mais conforto, nem mais espaço. Fui colocar a mala no bagageiro. Estava lotado. Aí eu tentei arrumar para a minha mala caber. Aí eu roubava, você educadamente gritou. Não vai caber, senhor, o senhor não está vendo? Pronto, arrumei o conflito, o contexto e a curiosidade. Você quer saber como essa história vai sair? Alguém não quer saber como vai ter mais situação? Todo mundo quer. Vai falar a verdade. Então, agora olha como eu começo. Arrumei uma treta pesada no avião. Eu cheguei a botei no vídeo a imagem da treta pesada no avião. Eu botei o vídeo lá em imagem, né? Aí vem, comprei, eu comecei a contextualizar. Comprei o assento, gol, mais conforto, mais espaço. Que ironicamente não tem nem mais conforto, nem mais espaço. Fui colocar a mala no bagageiro. Estava lotado. Aí tentei arrumar minha mala para caber. A aeromoça educadamente gritou. Senhor, não vai caber aí não. O senhor não está vendo? O que eu fiz aqui? Uma ironia quando eu falei que a aeromoça educadamente gritou. Ela não gritou educadamente. Ela gritou deseducadamente, deselegantemente. Ela me constrangeu na frente de todo mundo. Aí eu desenvolvo, desenrolo. Eu boto o diálogo aqui, ó. Não vai caber por dois motivos. Porque a senhora é uma incompetente, não sabe fazer seu trabalho. O compartimento superior é para a mala, certo? O que é que tem aqui? Um monte de mochila e sacola. Que esses dois idiotas aqui embaixo, e apontei para os dois caras, deveriam ter colocado abaixo do assento a sua frente. Você não repete essa frase todo dia na sua vida? Eu respondi ela desse jeito, né? Tipo, fui grosseiro pra caramba com ela. Aí depois eu desfaço a frase inteira e ele fala mentira. Deu vontade de falar isso. Eu fiz aqui um lápis temporal. Parece que isso aconteceu uma mentira. Eu só era uma ficção. Foi o que eu tive vontade de fazer. Igual quando eu num filme alguém borra e falo, não estava sonhando como aconteceu bem isso. Mentira, deu vontade de ter falado. Mas na verdade o que eu fiz foi lá, com uma cara meio sem graça, sair do assento. Dois que eram meus. E até o 109. Até achar um espaço vazio e colocar a minha mala. Voltei e sentei calado. Tomei um esporro público e no final do voo tive que esperar quase todo mundo do avião sair para buscar a minha mala. Por que eu aceitei isso? Eu estava certo, eles erradam. Eu paguei mais caro só para ser primeiro do voo e fui último. Isso aqui é o julgamento, isso é uma injustiça. Lembre-se de novo, injustiça. E o que seria mais sábio? Arromar um barraco ou engolir o sapo? Certo mesmo? É saber escrever e transformar qualquer situação cotidiana numa história que chama a atenção, prende e conecta. Quer aprender a escrever de um jeito envolvente? Digite, ou desfeche inesperado aqui. Ninguém estava esperando isso. Prefiro a TAN nos comentários deste vídeo. Para você receber acesso ao meu curso gratuito de cópia escrita e criativa. Se eu não boto e escreva a TAN, esse vídeo ia ficar muito mais choso, concordo? Prefiro a TAN? Por que? Porque eu fui ir ao único, debochado, ninguém esperava esse final. É sentido a minha injustiça e quando ela escreveu eu prefiro a TAN, elas estavam me vingando. Elas estavam me vingando, cara. Será que quando você termina o seu texto você fala assim tá bom? Ou você fica pensando numa nova inversão, num novo final, numa loucurinha a mais, num negócio que ninguém vai esperar? Numa parada assim cara, não acredito que ele pensou nisso. Como que eu chego nesse tipo de brincadeira? Porque eu fico pensando no final. Caramba, e agora? Como é que eu termino? Será que eu volto para trás? Será que eu provoco a TAN? O que será que deixaria a galera surpresa? Como é que eu provoco o limite do bom-sense ao ponto da galera falando não é possível que ele disse isso não? Como é que eu tento inverter o que acabou de dizer? Eu vou fazer nos exercícios de Asociação Criativa que eu mando para vocês. O que a aeromoça poderia ter dito para mim? O que outro cara poderia ter dito? Eu poderia ter perdido o voo depois? Eu vou mais caro, recebo o rainbow? Ou se eu vou atrás? Aí eu vou dando asas para a minha imaginação para ter esse final. Lembrando que não importa o tamanho do texto, o formato do texto, não importa nada. Ele sempre vai seguir uma introdução, desenvolvimento, conclusão, desfecho e não esperado. Pode ser um e-mail, um manuço, um TikTok, um rio, um vídeo longo, uma aula. Ela vai ter que seguir essa estrutura porque senão você vai parecer prolixo, desconexo, impertinente, incoerente e você vai perder na audiência e você vai perdendo a retenção das pessoas. Agora, quando você combina um texto que tem estrutura, introdução, desenvolvimento e conclusão, uma premissa de lógicas com argumentos fortes e elementos literários que te deixam debochados, sarcástico, inspiracional, inteligente, reflexivo, sábio, os elementos trazem você que tem uma copa incrível. E aí o que eu acho que vocês têm que ter em mente agora? A partir de hoje é afiar cada ferramenta da sua caixa de ferramentas, cada uma delas. E aí, não importa o texto que você escreva, você sempre vai ter um impacto como esses que eu estava mostrando para você. Você vai perceber que no meu texto do e-mail eu não usava todos? Aqui eu não usei todos. Um outro que eu mostrei para vocês ali eu não uso todos. Cada hora eu uso uma das ferramentas, mas a mais importante de todas é qual? É a caixa de ferramentas. O que é a caixa de ferramentas? É a estrutura do texto. Se ela tiver capenga, você vai botar as ferramentas lá dentro, ela vai cair as ferramentas todas. Se ela tiver forte que é uma estrutura sólida, uma caixa de ferro, de ar, você pode botar todos os gatinhos mentais lá dentro, todos os elementos literários lá dentro, todos os argumentos lá dentro, ela não cai. Se tiver com uma estrutura frouxa, daquelas, uma sacolinha de plástico, botou as ferramentas lá dentro, vai rasgar e vai cair. Alguém botou. Qual que é a bigaidia desse texto aqui do prefiro Alatam? A bigaidia é quem sabe escrever bem, tira a lição de qualquer coisa que acontece na sua vida. Até coisa ruim vira coisa boa para quem escreve bem. Essa é a bigaidia. Então assim, eu transformei em uma coisa, isso é uma outra lição que vocês podem fazer. Tudo o que acontece na sua vida é motivo de texto. Até um dia que não aconteceu nada, vira um texto que quer saber qual é o... Qual é o texto que sai do dia que não aconteceu nada? É um texto sobre o quê? Sobre o tédio. Como é um dia que não acontece nada? Em que tudo é ruim, tudo é sem graça, tudo é sem tempera, tudo é sem cor? O dia que não acontece nada é um texto sobre o tédio. Um dia que acontece muita coisa é um texto sobre ansiedade. Um dia que você erra, é um texto sobre a falha. Um dia que você acerta, é um texto sobre a vitória. Tudo é motivo de um texto incrível. O dia que meu tio me manda uma mensagem, pedindo 400 reais imprestando, é um dia que eu fico com movimento pra caramba. É um texto. Um dia que eu pago uma viagem pros meus pais, viajarem pros Estados Unidos, pela primeira vez na vida, né? É outro. Meu pai, quando foi pros Estados Unidos, ele tirava foto até das pedras. Eu falei, o pai, tem pedra lá no Brasil também. Isso aí você não precisa falar, também não precisa. E sai no texto. Tudo é motivo de texto. Mas se o texto tem estrutura, ele é um testão. Uma história incrível, se a estrutura é uma história indígena, uma história besta com estrutura, é uma história onal. Espero que vocês tenham gostado das aulas sobre a estrutura do texto, entendida a importância. E a partir de hoje, quem entendeu isso, vai ter um texto muito mais poderoso. Mas é extremamente mais poderoso. É assim, visceralmente mais poderoso. E aí, ao longo do tempo, a gente vai lidar com o restante das aulas aqui e a sua caixa de ferramentas vai ficar cada vez mais afiada. Porque agora é sua ferramenta, galera. O pior já passou. Agora, as próximas aulas, uma boa notícia pra vocês, vão ser a maioria delas muito mais curtas. Por quê? Porque agora, pegar uma ferramenta, aprender a aplicar. Aprenda... Isso aqui é base, sustentação. O resto, cara. O resto é moleza. Fechado, podemos encerrar aqui. E a próxima aula é sobre briefing de cópia.