Vamos falar agora sobre Downcel, outra estratégia em que você tem múltiplos produtos e que te ajuda a aumentar a sua margem de faturamento, uma venda que provavelmente você não faria, você abandonaria. Normalmente quem é vendedor, gosta de trabalhar esse sistema de vendas em Kanban, em que ele tem ali uma oportunidade aberta, uma oportunidade em follow-up, uma oportunidade ganha, ou seja, que foi vendida, e uma oportunidade perdida. Normalmente quando você tem uma oportunidade perdida, você, ei, deu, você desiste. O cara já falou, não quero comprar, não tem interesse, não adianta insistir. Aí você fala, tá bom, e não vende. Agora imagina que você tem um outro produto, você fala, você não quer comprar? Esse aqui, mas talvez você se interesse por esse outro aqui. Então, vamos imaginar que a pessoa chega lá numa loja de roupa e ela pega e fala assim, ah, você tem essa calça que eu tô procurando específica, ela é uma calça skin, jinx, rasgada, assim, tal, o cara fala, não, mas eu tenho essa outra aqui preta no seu queita, não, não, eu quero exatamente aquela. Ah, desculpe, é se eu não tenho, então vai embora, tchau. Ela fala, não, beleza, eu não tenho calça, mas pode ser, e eu não vou ficar insistindo no cara em calça. Pode ser que você se interesse por esses outros blazers aqui. Aí você tá vindo com uma outra oferta pra pessoa, uma outra possibilidade, né? Como é que funciona o processo de venda do down sale? A primeira coisa, eu já vou começar, como na do up sale eu rebelei pra vocês isso, eu já vou começar aonde vender no up sale. Aonde? Como é que eu faço up sale? Quais são os canais de venda do up sale? Um canal de venda do up sale é o exit pop up. Quem já viu que entrou num site, olhou, leu o site, e na hora que você puxa o dedinho aqui, pra mudar de abra ou pra fechar de janela, estoura uma pop up. Estoura uma janela falando, opa, não vai embora. Acabei de liberar 80% de desconto. Ele mudou a oferta, ele fez um down sale pra vocês, ele fala, puta merda, ele ia comprar um negócio por mil, agora tá 200. Você até dá uma navegadinha em volta pra ver se vai virar 50, né? Você vai ver se... Você vai ver como é que tá. É igual comprar alguma coisa, já foi na Tailândia alguém? Cara, se chega na Tailândia, aí, por que comprar aquela camisa de lembrança? Você vai contar camisa, o cara fala, 60 dólares. Você fala, não, então tá bom, obrigado. O cara fala pra você, eu faço por 8. Caraca, bicho. Pela mão de Deus, cara. Você não tem vergonha na sua cara, não. Eu não gosto de pichinchar, mas na Tailândia eu falei, meu irmão, 6 me venceram. Tipo, cara, vocês são malucos, é demais. Então é exit pop-up, é o vendedor da Tailândia, né? Só que ao invés de desconto, você pode mandar outro produto. Então você tentou vender o VTSD, saiu? Você pode falar, não saia de mãos vazias, compre? Pelo menos um ebook que te ensina ideias de produtos digitais e referências de produtos por apenas 90. Pô, o cara ia gastar R$2,500, se ele gastou R$90,00. Mas não com o VTSD, com outro produto. Aonde também você pode vender mensageria? Você fez um lançamento. Enteiro. Gastou caríssimo no lead. Pagou R$10,00 no lead, fez 30 mil leads. Abriu o carrinho e vendeu só para 2% daqueles 30 mil leads. O que você vai fazer com os outros 98 mil leads? Os outros 98% dos leads. Vai ficar tentando vender de novo o mesmo produto para ele? Não. Você fala, cara, eu tenho outro produto que talvez faça sentido para você. Às vezes você é dentista. Se cadastrou porque gostou da ideia de ter produto digital. Assistiu, achou que não há um momento certo para você. Porque, pô, você é dentista, você está cheio de coisas. Você acabou de fazer uma pós-graduação, está estudando. Não quer mudar de plano, você está um cedo. No outro momento você compra. Mas os stories da Exx pode botar no seu dinheiro no bolso como dentista hoje. Você não precisa já aprender a criar uma empresa, não precisa criar produto. Você faz meia dúzia de stories e fecha um monte de cliente. Mas nesse caso, se eu forar stories da Exx, eu já fiz vários dá um cês com outros produtos, né? Então você pode fazer. Então você pode mandar mensagem, você pode mandar WhatsApp, você pode mandar e-mail. Só um cuidado. Se foi em caso de lançamento, não faz isso imediatamente após o não. Porque lançamento às vezes o cara compra no último dia. Então você pode perder muita conversão do seu lançamento e você faz um dá um cêu antes do lançamento fechar. Deixa o lançamento fechar. Espere esfriar uma semana, depois faz um dá um cêu. Deixa o lançamento... Ou se você está num perpétito. Passou numa sequência de marketing, com remarketing, com e-mail, com o seu quê? De 20 dias. Depois dos 20 dias você faz um dá um cêu. Se não, você deixa de vender aquele produto que o cara compraria. E o outro produto, provavelmente, é mais estratégico para a sua estrutura de negócio. Beleza? Então você tem a mensageria. Você também pode mandar direto para o comercial, ligando, né? Cuidado que essa de comercial normalmente só faz sentido para a ticket mais alta. Principalmente se for um comercial que liga, que faz cao. Se for só o WhatsApp, beleza, não tem tanto custo. Mas aqui é um vendedor mais qualificado. Se ele vai dividir a tela no zoom. Então o produto tem que ter um ticket que faz a operação se pagar, né? Então tem ferramenta de CRM para você pagar. Então você vai vender um serviço, uma coisa mais cara, uma mentoria, um curso com um valor mais alto de R$ 1.000, R$ 600. Agora vai vender um produtinho de R$ 27 com um time comercial aqui. Você tem que estar numa escala muito grande, né? Dá para fazer um uso de remarketing também, né? Você que participou do lançamento, vendeu todo santo que o dia, gostou, tal, mas não acha que é o momento? Nós temos o DX, nós temos no seu que... Por exemplo, ano passado eu fiz minha Black Friday. Eu vendi um negócio por R$ 7.000. Era R$ 8.000 para não-alunos, R$ 7.000 para alunos, era caro. Aí quando foi em janeiro eu pedi aquela mesma lista e lancei só os stories DX por mil. Bom, a ancoragem está ótima. Pô, o cara era 7, está vendendo um de mil. Talvez você não precisa daquilo tudo mesmo, não. Começa agora. Já bota dinheiro no bolso, depois você compra o resto de novo. Na medida que você for precisando, tal. Então você consegue adequar, beleza? Qual que é a estrutura? Você puxa um gancho, no meu caso. Pô, talvez você não precisa daquilo tudo, ou então você nem precisa ficar lembrando da outra oferta. É só falar diretamente da nova parada. Eu tenho um produto... A oferta pode ser direta, eu tenho um produto que chama Stories DX. Ele não é para quem é produtor digital, é para qualquer pessoa que precisa vender. Se você vende qualquer coisa, você vende roupa, tal. O DX pode... Ele já está me seguindo, ele já me conhece, ele já passou por uma oferta. Eu não preciso ficar lembrando dele, de outra coisa. Se desenvolver sua narrativa comum com a sua lógica de premissas, que você já aprendeu a fazer, você faz um CTA. É super fácil, super simples, não precisa de muito mistério. É basicamente pegar a lista que não comprou de você e ir atrás dela, como ou no remarque, tinha um último comercial, uma mensajaria, no próprio pop-up. Eu vou ler uma para vocês aqui. Como é que funciona? Normalmente, essa nova oportunidade, ela é mais barata e você tem que ter uma justificativa por ela ser mais barata. Você pode ter uma versão do Venda Todo Santo Dica com menos entregáveis, com menos suporte, sem zoom, sem comunidade. Ela pode ser mais curta. É claro, eu vou te dar um Venda Todo Santo Dica e não tem aquela bíblia toda, não tem esse negócio todo. Mas tem todas as aulas dos primeiros funis. Eu posso vender só o funil de low ticket. Agora, cuidado, porque esse produto e essa oferta você vai começar a ficar consciente no mercado. Ela pode matar o seu produto que vende muito. Por que eu não vendo só um funilzinho de low ticket? Porque, cara, tem muita gente que compra o VTEC D inteiro porque que é o interior. Então tem que ser muito estratégico no seu posicionamento. Então, se é mais barato, tem que justificar por que é mais barato. Por que tem menos entregáveis? Por que tem menos suporte? Por que é uma opção diferente? Vamos imaginar que você está vendendo um curso de inglês completão, que tem aula de conversação, sei o quê? Pô, está caro demais? Então vou te vender uma que é só as aulas gravadas. Não tem conversação e já te ajuda. Cuidado com essa palavra que eu acabei de falar. É só, porque parece que é ruim, é a versão ruim. Então, eu falei para você aqui, mas eu não usaria no texto assim, né? Então vou te dar uma outra versão que é mais barata. Em vez de você transformar o ruim, você transforma o ruim em bom. Em vez de é só a aula gravada, você vai falar assim, vou te dar uma outra versão que é mais barata, sai mais em conta e olha que legal. Exige menos do seu tempo. Você pode fazer enquanto você está no podcast, como se fosse um enquanto você está no trânsito, enquanto você está na academia, não exige tanto da sua atenção. E ainda assim, aumenta o seu contato com a língua inglesa diariamente. Em um momento, um dovo que se você quiser, você pode fazer aulas de conversação, quando for mais propício financeiramente, quando você tiver mais tempo. Ou você pode até tirar essa parte e não lembrar que existe conversação para não dar a sensação de, pô, não tenho tudo, não tenho tempo, né? E aí é uma questão de teste, né? Que produto para produto. Vamos ler uma? Aqui, olha essa aqui. Imagina que eu faço um anúncio, ou mando uma e-mail, ou meu time comercial tem esse discurso. Deslizei essa aqui, eu já testei, tá? Eu hoje não uso, porque ela pode enfraquecer muito alguns lançamentos, mas eu já fiz isso e vende bem, tá? Exatamente com o texto desse aqui. Talvez não seja o seu momento para começar um novo negócio. Talvez você precise se planejar mais. Mas será que esse é um bom momento para paralisar, talvez um passo menor que exige menos tempo, menos investimento e que já coloque dinheiro no seu bolso, com o que você já tem hoje. Você pode aprender a vender no Instagram e levantar dinheiro rápido. Os stories da Exx é o meu curso que te ensina a trair seguidores qualificados através de rios e carrocés. Você vai criar um conteúdo específico para atrair um público interessado no que você vende. Depois vai fazer uma sequência de stories e vender. E eu não estou falando de um curso que ensina a criar conteúdo como você vê por aí. Não quero te ensinar sem um influencer linha editorial, nada disso. Eu estou falando de criar apenas 3 ou 5 postes, impulsionar esses postes, fazer uma sequência de stories de venda e já vender no mesmo dia. O Stories da Exx é um curso curto. Você faz tudo em um dia. Poucas horas de aula. Você consegue assistir hoje, implementar hoje e vender hoje. O investimento desse produto é muito menor do que os dos meus outros produtos, os meus outros cursos. Mas o resultado é poderoso e o melhor é imediato. E está aí a prova. Aí eu mostro um monte de príncios de pessoas que venderam muito nos stories da Exx no primeiro dia. Se você sente que não é o momento para paralisar, recomendo que comece pelo stories da Exx. Quero entrar nos stories da Exx. Coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho. Então o que eu fiz? Eu vendi uma outra coisa mais barata, mais rápida, com menos fricção, com menos objeção. E esse cara que não me daria os 2 e 500 do VTSD me dá mil dos Stories da Exx. Só que eu tenho muitos outros produtos. Eu posso ser... Talvez você esteja com medo de comprar o VTSD porque não tem tanto conhecimento. É muito iniciante. E se eu fizer junto com você numa mentoria? Então no meu caso hoje, leando com meu funil, com a minha taxa de conversão de mentoria, com a minha taxa de removação, eu prefiro vender direta a mentoria de Downcel do que vender o curso. Por que? Porque eu sei que vende. A gente fala, Leandro, mas Downcel não é para vender produtos mais baratos? Downcel é para vender para quem não comprou. Pode ser mais barato, pode ser o mesmo preço, pode ser mais caro. Normalmente é mais fácil vender o mais barato porque a maior objeção de vendas é dinheiro. Então aqui eu estou vendendo mais barato, mas não é tão mais barato. É mil reais. Então minha taxa de conversão não muda tanto. Agora, se eu caio muito e eu pego a minha taxa de conversão de Downcel, e vendo um negócio que é 10 vezes mais caro que é o caso do fluxo, vale a pena para vir ter uma taxa de conversão minimamente menor. Mas para isso você tem que estar muito bom de vender e entregar a mentoria. Então, o segredo não é só fazer a copa, que a copa você já sabe fazer. É entender qual produto faz mais sentido na sua estratégia de negócio e qual produto vai dar mais resultado para o seu cliente. Também, que não é só você pensar no seu negócio. Muitas vezes você tem que pensar no seu cliente. Beleza? Então tem aqui os princípios. Tem uma copa de Downcel. Está tudo bonitinho. Espero que vocês tenham gostado. Vamos ouvir o order bump agora? A próxima!