Vamos agora para o elemento literário da auto-depressiação. Esse é extremamente usado no humor, e ele consegue aumentar o seu nível de carisma, de afeição. Ele te deixa menos arrogante, ele te deixa menos prepotente, pedante. E às vezes você vai ver que o próximo elemento literário que a gente vai estudar é o da confiança extrema. Os dois são poderosos, mas às vezes você tem que fazer humor de assopra. Você mostrar que é foda, mas diminuir um pouco a bola, senão você fica aparecendo, mostra, muito pedante. Se você também só se auto-depressia, sua autoridade vai pro saco também. Então, ele normalmente, no humor, você pode usar só de apreciar e forçar. Você é humorista, mas nós aqui, muitas das vezes, precisamos nos posicionar como alguém que entende das coisas, da gente vira só um palhaço. Então, é importante você combinar junto com o próximo elemento, que é o confiança extrema que eu vou explicar pra você. Vamos lá? Conceito. Autopepressiação é um recurso, muitas vezes usado no humor, em que a pessoa faz piada sobre si mesma. É uma forma de criar empatia para ser mais acessível e desarmar críticas, já que a pessoa se antecipa a possíveis antecipações negativas. Então, vamos olhar uma que eu acho clássica, não sei quem aqui assistiu isso, mas não existe exemplo melhor para mostrar a diferença do arrogante, autoritário, pedante, prepotente, pra alguém que é tão foda quanto arrogante ou mais foda, mas ele consegue com uma única frase se transformar numa coisa incrivelmente admirável e consegue arrancar aplausos e gritos com uma única frase. Vamos ouvir? E é incrivelmente... Porque de verdade mesmo, aqui não tem ninguém que tem menos de 60 rates, brincando assim. Porque qualquer música canta tem a mesma intensidade da outra. Nós temos brincando aqui, 180 sucessos, sucesso mesmo na boca do povo. Como é que você vai botar isso? Fora humildade da gente aí. É uma sensação de ser bastante... Agora mesmo, o que que aconteceu aqui? Um cara estava pedante, porque a gente é foda, e eles são foda, nada do que ele falou era mentira e dava autoridades pra ele, mas ele era um cara que não tinha necessidade de autoafirmação. O outro cara viu aqui e ele olhou, quase que ele falou, eu não quero participar desse corte, vai parecer que a gente é quieto, um bumbum de babaca. E aí ele sentiu a bola levantando e falou, fora humildade da gente, o que ele quis dizer? Eu não sou esse cara pouco humild, igual a esse cara aí não. E quando ele botou só um mil, fora humildade da gente, ele quis mostrar que eles não são humildes, que a gente é prepotente. Então ele demonstrou uma fragilidade ali na frente de todo mundo, e todo mundo aplaudiu porque tava todo mundo pensando, cara, esse cara é prego mesmo. Então quase que todo mundo falou, cara, ainda bem que alguém disse isso, né? Só que ali, o que que aconteceu? Poberia o próprio Zezé ter feito auto-depressiação em algum momento e aí ele pareceria que ele é o cara de boa, né? Eu falei assim, e olhando pra gente, com a cara de bosta que nós temos, com o início de fície, às vezes ele precisava usar um louco, ele só botasse. Apesar de toda a dificuldade, apesar de já tá velho, apesar de ele só se chamasse de velho ali, que é a coisa que ele deve morrer de medo, e mostrar se vulnerabilidade, ele seria visto como uma pessoa mais simpatia. Então sempre que você precisar se elogiar muito, você pode fazer isso. Eu vou mostrar um exemplo do que eu faço. Eu tenho um evento que se chama Me Dá uma ideia, que eu conto uma piada, porque eu me dá uma ideia e eu falo, galera, eu sou foda nas ideias, eu vou dar ideia pra caramba, eu ia ser visto como um cara pedante, eu não faço isso. Eu começo a falar, eu não sou bom em ter ideia. Quem vai dar ideia é vocês, eu só vou direcionar, eu já começo diminuir a expectativa. Mas às vezes eu tenho essa habilidade de conectar ideias, de pensar, de conseguir extrair de vocês as mesmas ideias, eu entendo a técnica. E uma vez veio um cara aqui, e eu via o Fazer No Me Dá uma ideia, e ele falou, Leandro, você é incrível, você tem muita ideia, muito rápido, você pensa numa velocidade mais rápida do que aparenta. Eu começo o show falando que eu tenho cara de tonto, e eu expo uma minha cara de tonto. Então, você pensa numa velocidade mais rápida do que aparenta, é bom essa possibilidade. Quando aquele outro vídeo eu falo do estambul, lembra? Papai, você não vai pra estambul, aí eu falo, fica de boa, porque você nem sabe soletrar estambul, eu estou me chamando de burro, não sei soletrar, não sei escrever bem. Eu botei aqui do erro do Top Off Mind, que eu era o Zezé de Camargo, e o Eriko foi o Leonardo. A gente estava fazendo uma live, e falamos, sei lá sobre o que, não lembro exatamente o que é, e eu falei que consegui fazer uma coisa que poucas pessoas conseguem fazer. Eu fiquei Top Off Mind, em mais de um segmento no marketing digital. Eu fiquei Top Off Mind no segmento de copy, então, cara, quando você pensa em copy, hoje em dia você lembra de mim. E também fiquei Top Off Mind em perpétuo, e ainda tenho uma boa lembrança em Instagram. Quando eu fiquei falando demais disso, acho que o Eriko percebeu que eu estava pedante, e aí ele fez um Top Off Mind, ele disse, cara, é Top Off Mind, vão criar placa Top Off Mind. Então ele percebeu, e ele ironizou, e eu mesmo poderia ter feito, né? E aí eu, cara, cara, olha só, percebi, e aí ficou, mas enfim, o Eriko conseguiu aliviar, mas ficou bom pra ele, não pra mim, né? Quando você estiver fazendo você mesmo aliviar quando você estiver fazendo as coisas. Por exemplo, quando eu entrei na palestra do Fire esse ano, eu entrei e falei, nossa, que massa, eu estou aqui, e o Mineiro é gente boa, né? Eu tenho um tio que é de mim, na geral, é meu tio, é mineiro, e ele veio aqui me visitar, e ele viu que no Fire as pessoas querem tirar foto comigo, no Fire as pessoas me admiram, e aí ele ligou pro meu primo na minha frente, é verdade a história, eu falei assim, ou Fabim, você não acredita no negócio aqui, não? Ou o Lele, meu apelido é Lele. O Lele aqui é uma celebridade, o povo quer tirar foto com ele. Aí o meu primo falou, o Lele da Tia Valéria, ele ensou o Lele da Tia Valéria. Eu falei assim, eu duvido, eu não acredito num trem desse não, eu fui lá, pô, tu é meu, não é outro Lele, não? Não, eu tô te falando da Tia Valéria, e aí a galera já ri, porque eu tô me menosprezando, tipo, cara, não é possível. E logo em seguida eu falo, pô, aqui é massa que vocês me conhecem, eu sou famoso, mas uma vez eu fui dar uma palestra no R&D, e quando eu cheguei lá, lá eu não sou famoso, aqui dentro do universo pequeno eu sou conhecido. Todo mundo aqui me conhece, a maioria. Mas no R&D, só 20% me conheci. Então eu andava, e às vezes alguém pediu pra tirar foto, mas a maior parte do tempo era um bosta. E aí eu tô andando lá, ninguém pede pra tirar foto, uma pessoa pede pra me tirar foto, pô, pode tirar foto com você? Eu falei, claro, e a pessoa pede pra tirar foto. E ela aí, a pouco, vem uma pessoa e fala, pode tirar foto com você? E ficava o outro olhando, pô, que insidore, porque eu nunca ouvi falar, e ninguém quer tirar foto com ele. E aí, de repente, eu tava comendo um temaque, e a história real, a história tava lá, comendo um temaque, o lado deu um nojido no temaque, e passou um cara, olhou pra mim, e falou, oh cara, desculpe, eu sei que você tá comendo, pode te derrumpir, e aí eu levantei, botei a mão na cintura dele, e já fui tirando a foto. E o cara olhou e falou, que porra é essa? Ó, você não quer tirar foto não? Aí o cara falou, não. Nem te conheço? Meu alma foi embora essa hora, eu falei, meu Deus do céu, que vergonha. Aí eu perguntei pra ele, o que você queria então? Aí eu falei assim, eu queria saber onde é que você arrumeu esse temaque. Quase que eu dei o meu temaque pro cara, porra, pega o temaque, pega essa porra desse temaque, meu irmão, que vergonha, eu abro a palestra falando isso. Então nos primeiros segundos, todo mundo gosta de mim, não porque eu sou bom, e o que eu tenho a dizer é bom, é porque, cara, eu me auto depreciei um pouco, abaixei um pouco a expectativa, inclusive da palestra, pra depois da palestra, né? E aí eu já fiz todo mundo rio, usei vários elementos literais, mas a auto depreciação é bom. Eu não tenho a ver ela sendo usada em outros momentos aqui também. Preparei uma surpresinha pra gente hoje à noite. É? É melhor. Olha aqui, olha. Caiu os vendos. Não sei o que que é. Eu vou resolver, eu já marquei aqui, reunião com gestor de tráfego, reunião com gestor de automação, reunião com gestor do gestor... Eu não me prestei atenção, você for alguma coisa? Descarga isso, vou ler meu dica. Você precisa de mais fogo na sua vida. Leandro. Preparei uma surpresinha pra gente à sua noite. Bora? Bate. Menso que não ponho a toco no verteno mais que o Dave Leonardo. Vamos fazer mais firme clica de carvagem, vamos começar agora. Quem vai pro Hotmart, vai melhor as suas condições, os seus vendas, e colocar mais fogo na vida. Tem como aumentar o orçamento e pulsionar mais um pouquinho aqui, não? Então, eu me depreciei, eu falei que o meu orçamento é pequeno, precisa de um impulso. Eu fiz xacota comigo mesmo, as vezes as pessoas têm medo de se se tornar ridícula, mas foi um final que dá essa sensação. O vídeo deu 800 comentários, é o vídeo mais visto de divulgação do Fai. O que mais teve engajamento, o vídeo mais... Mesmo eu não sendo o que mais tem seguidor. Então, ele teve antítese também, como é, sem o Faire, reunião com gestor. O outro teve gestor de tráfego, gestor de automação, gestor da lista da ONU, da Anáfora. Eu tenho reunião com gestor de tráfego, gestor da automação, a Anáfora. E aí, a última, eu quebrei e falei, gestor dos gestores, é uma meta gestão, eu tenho tanto gestor que eu tenho gestor dos gestores, isso dá graça, mas aqui foi a auto-depressiação. Vamos mostrar o que é auto-depressiação. Eu fosse extremamente excitante desse tipo de gente que acorda às 5 da manhã, toma banho gelado, medita, corre 4 km, depois vai nadar na praia e encontra um tubarão martelo. Eu queria acelerar meu conversível amarelo, e quando eu parasse no sinal, todo mundo viesse me receber com um abraço carinhoso. Mas não, eu vou te falar como foi o meu dia de hoje. O despertador tocou às 6 e meia da manhã. De novo, antítese aqui, hein galera? O mundo perfeito que os coaches mostram e a realidade da ser humano normal. Eu me vei o modo soné que levantei às 7 e meia completamente desesperado. Fui imediatamente acordar o Guto e todo o trabalho que ele deu pra dormir ontem à noite, ele tá dando pra acordar agora de manhã. Aí fui recolher o cocô do cachorro no jardim, peguei o Guto, coloquei no carro, perdi meia hora tentando desvendar o mistério da depressiação. Eu sou burro, eu não consigo o que mistério do Icarro. Eu me entrei em caixa da cadeirinha e fiz o que eu consigo fazer com a disciplina britânica todas as manhãs. Cheguei atrasado e tomei uma branca da tia. Depois de toda manhã, eu sou disciplinado, né? Chegou aquele meu momento de cuidado com a saúde, de cuidar de mim, de ir pra academia. Mais uma vez, eu fui super consistente e repeti a mesma frase motivacional de sempre. Hoje eu tô com preguiça, mas amanhã eu vou sem falta. Voltei pra casa, tomei meu café da manhã e fiz uma das poucas coisas que eu realmente consigo cumprir na minha rotina matinal. Escovar os dentes. Faço isso quase todos os dias. Logo depois, procurei meu aparelho da Invisaline, que a dentista me alertou várias vezes pra não perder. Procurei, procurei e não encontrei. Olhei pro lado e a nala tava machigando o aparelho. Eu mandei uma mensagem pra dentista explicando a situação. Isso me lembrou até a época da escola, quando eu falava que o cachorro tinha com medo do meu trabalho. Ela, muito gentil, disse que não teria problema nenhum, que eu poderia passar lá e pegar outro, que custaria apenas 790 reais. Eu fiquei super feliz por não ter levado uma bronca, mas escolhi uma opção mais econômica. Esperei a nala cagar o aparelho. Tudo isso aconteceu e não era nem meio dia. Meio dia, inclusive, é o horário da minha famosa live no Instagram. Eu entrei super empolgado, porque essa tinha chance de ser a primeira coisa que ia dar certo no meu dia. Abri o Instagram e o Instagram tinha caído. Mas eu senti um alívio enorme. Eu ainda tinha tarde inteira pra fazer um monte de coisa que poderiam dar errado. Eu não sei se o seu dia é super excitante, animado, se você vai pra musculação, balada, happy hour, se salva piloto de helicóptero. Eu realmente não. Eu esteregue ali, né, tal, zoando o Marcelo. Tenho ideia do que você vai fazer hoje. Mas eu sei o que você deveria fazer. Você deveria clicar no link da minha bio e assistir a primeira aula do evento, o mercado de 100 bilhões. Uma história toda dessa, agora o cara faz a CTA e todo mundo que me segue já gosta, agora vai clicar. Lá você vai aprender que mesmo que der tudo errado no seu dia, no final do dia, tá tudo bem. Pra quem vende todo santo dia. Eu soube competitividade, como se não deveria competir tanto com as pessoas. Vocês conhecem o Murilo Gão. O Murilo Gão era muito famoso, já foi humorista, empresário, professor de criatividade. Eu sempre tive uma rixa com o Murilo Gão. Ele nem sabia, sabia? O que acontece? Quando eu tinha 13 anos de idade, eu criei um site de eventos em Brasília, deu um puta trabalho, era um site cultural, era um negócio muito incrível. E o Murilo Gão também criou um site, estava no início do site. E o Murilo Gão criou um site que ele escaneou a revista da Playboy. É piratio, desde pequeno piratinha, essa fata. E ele piratio a revista da Playboy e criou um site com a revista da Playboy. Antes de existir o site da Playboy. E aí o Murilo Gão ganhou o prêmio e best que foi convidado pro jogo com 13 anos de idade. E eu com 13 anos de idade, com meu site de cultura, não ganhei nada. Quando eu tinha mais ou menos uns 18 anos, eu resolvi criar uma agência de marketing digital. O Murilo Gão, quando tinha mais ou menos uns 18 anos, resolveu criar uma agência de marketing digital. A agência de marketing digital do Murilo Gão ganhou a agência do ano. Ele apareceu na capa da local web, que era o maior site de hospedagem da internet na época. E o Murilo Gão ganhou o prêmio e best e foi convidado pro Joço Ares de novo. E a minha agência mal conseguia pagar as contas. Quando eu tinha mais ou menos uns 22 anos, o Stand Up Comedy começou a explodir no Brasil e eu gostava muito de humor. Eu escrevi um texto de Stand Up. E o meu texto nunca saiu da gaveta da minha casa. O Murilo Gão também gostou muito de comédia. Ele escreveu um texto. Ele participou de todos os stand ups do Brasil. Ele estava na primeira legião de humoristas de stand ups. Ele ganhou um programa na Multishow, um na Globo, um na Redcov, na Recall. Até na Recall, Murilo Gão fazia lá, junto com os passos, estou lá, Stand Up. Ele dava quatro horários. Além de perder pro Murilo Gão, eu tinha que ver. Eu ligava na Globo, tava o Murilo Gão. Na Multishow, tava o Murilo Gão. Na Recall, eu falei, vou rezar. Apareceu o Murilo Gão. E aí o Murilo Gão ganhou o prêmio e best de novo. E ele foi convidado pro Jo. De novo, o Murilo Gão foi cinco vezes pro Jo. E eu, com o meu negócio de humor, fiquei fracassado a achar no Murilo Gão e rindo muito. Quando chegou lá pros meus 29 anos, eu conheci o mundo dos infoprodutos. E o Murilo Gão também conheceu o mundo dos infoprodutos. Murilo Gão foi um dos maiores vendedores de produtos digitais do Brasil. Ele participou de Masterminds, ganhou prêmios. E eu, dessa vez, dessa vez, eu me dei bem. Eu ganhei prêmios, ganhei o prêmio best com a Katia Damaceno, que era minha cessa sósia na época. Consegui milhões de inscritos, milhões de seguidores. Eu aturei milhões de reais, ganhei mais dinheiro com o Murilo Gão. Ganhei do Murilo Gão. Quando eu olhei pro lado, eu falei, aí ele estava no Mastermind do Eric, junto comigo. Eu falei, caraca, agora eu passei o Murilo Gão. Fiquei conversando com ele primeiro. Gente, boa pra caramba. Não deu nem pra brigar, de raiva, jogar na cara dele, que tava melhor. E na hora que eu falei, cara, agora minha empresa, ele falou, cara, desistir de tudo. Eu vou doar todos os meus cursos, meu dinheiro, viver com o mínimo que eu tenho. Agora eu alcancei o Nirvana. Não dá pra competir com esse corno na hora que eu consigo ganhar dele. Eu tenho desgraçada alcancei o Nirvana. E mal sabe ele, tanto que a vida toda. Ele foi uma grande inspiração pra mim. E por que que eu tô contando essa história? Por alguns motivos. Eu ganhei alguns prêmios e best, não um, né? Eu ganhei alguns prêmios e best com a Katia. E a Katia, antes do Joe morrer, a Katia conseguiu ir na última temporada do programa do Joe e eu assisti sentadinho lá na plateia. E pela primeira vez agora, eu tô tendo a oportunidade de disputar o Prêmio Best, sentar sentado na plateia. Então eu vou ter pela primeira vez a chance. Eu fiquei muito feliz de estar entre os 10 primeiros, mas agora eu tô competindo pra estar entre os 3 primeiros do Prêmio Best e chupa a Murilo Gano, tá? Nunca dei a Murilo Gano e participa. Ele não precisa mais de prêmios. Eu preciso, viu? Por favor, pode votar em mim. Teve um dos caras que tava concorrendo que falou, eu não ligo pra isso, mas deixou o link lá. Não ligo, o que? Rapaz, liga assim. Então eu ligo. Você tem vários motivos pra poder votar em mim. E aí tá aqui, como eu faço pra votar? E, cara, funcionou, muitos likes, a história conecta. Murilo Gano pediu meu WhatsApp, a gente ficou amigo. Ele foi jantar lá em casa depois desse negócio aqui, né? E no final das contas eu não ganhei o Prêmio Best. O Erico ganhou. Pra você que encher saber o final feliz dessa história, eu acho que dá vocês aí que não votaram, viu? Seus fila da Sacaná. Então, ó, auto-depressação, antítese, o tempo inteiro tava eu e alguém que tava contra mim, né? Antítese, eu perdi todas. Eu perdi todas. Então, eu me depreciando. Eu sempre perdi e eu sempre fui... Eu não fui conseguir nada, né? E aí, ao final, apesar disso, eu também mostrei minha autoridade, tá? Então, às vezes a gente só quer mostrar o bom, mas não mostra a história da perda também, né? Eu vou mostrar uma outra aqui também, que foi de um anúncio, que nem todo mundo pode fazer esse, não. Mas esse é legal, é pra as pessoas me seguirem, né? Se você se interessa em aprender a ganhar dinheiro na internet, marketing digital, copyright, em crescimento de Instagram, dá uma boa olhada nesse roxim. E eu sei, olhando assim, ele não parece muito esperto, aí vai estar a minha cara. E o narrador vai tá falando e eu já vou olhar pro narrador meio... Tipo, quando eu se eu tivesse ouvido no narrador furando na tela, eu olhei meio assim. Mas acredite, ele pensa numa velocidade mais rápida do que aparenta. Aí eu já olho de novo pro narrador. E eu falou, amigo, esse aqui é um vídeo pra me promover ou pra me escolher um barco. Aí ele, continuando, continuando. Apesar desse aspecto de shy suede sem orçamento pra proteína, acredite, ele fez o maior lançamento de produtos digitais de 2024. Ele fez o maior lançamento de infoprodutos da Hotmart em 2023. Ele ganhou o premi best na categoria influenciador de marketing digital 2023 pelo voto popular em 2024 pela academia. Ele participou e foi aplaudido de pé nos maiores eventos de marketing digital do Brasil. Aqui vai estar a cena dos prêmios, né? Então vai mostrar muita coisa. Tem uma das maiores escolas de marketing digital do Brasil com milhares de alunos e um histórico de resultado que impressiona. Vai mostrar os prints, né? Cenas de podcast, programa de TV e print de alunos. E pedaços de depoimento de alunos. Do mesmo jeito que um caranguomadinho mostrando carros e relógios caros pode te iludir e não te entregar nada, um caiuai vem antítese e o contrário, né? Um cara com esse aspecto de salsicha do Scooby Doo, versão guru de marketing digital, pode mudar a realidade da sua vida financeira. Aí eu falo, oh, pacá, o maí, bestrasma, se cuidar um pano demais. Continuando, siga o Leandro Ladeira. O mais improvável sucesso do marketing digital. Ninguém jamais diria que alguém com deslexia e sem atenção alcançaria tantos feitos incríveis. Eu interromco ele de novo. Chega, chega, Chequinha. Tá bom. Pode encerrar o vídeo. Tem como arrumar um narrador que não queira me ofender? Então, tá usando auto-depressiação o tempo inteiro aqui, né? Então, é um jeito de você falar muito bem de você ao mesmo tempo que você deixa isso menos pedante enquanto você brinca com os seus próprios defeitos, né? No meu caso aqui, um pouco do meu identidade do comunicador, né? O Érico, eu assisti ele no último evento que a gente fez junto e eu ouvi ele falar eu não sou o cara mais criativo. Tem um monte de gente mais criativo aqui. Eu não sou o cara mais bonito e todo mundo verdade, realmente. Eu não sou o cara mais organizado, mas eu sou mais comprometido para fazer isso aqui, aí mostraram os resultados dos alunos. Então, falar que você é o bonzão em tudo deixa você menos parecido com o bonzão, né? Então, um pouquinho de auto-depressiação é uma ferramenta que te dá essa possibilidade aqui usando com set-up, pante ainda deixa as coisas um pouco mais bem humoradas. Então, terminamos aqui a auto-depressiação como você pode criar um anúncio com auto-depressiação, uma live como você pode botar um pouco de auto-depressiação no seu pitch de vendas, como você pode botar um pouco no seu livro, no seu e-mail, no e-mail de abertura, né? Aquele momento que você tem que se apresentar e falar muito bem de você, qual pequena chance que você tem de demonstrar um pouco de vulnerabilidade e deixar tudo mais menos redante, né? menos autoritário e de fodão, né? Então, é tipo aqueles caras, mulheres aí que são solteiros, o que lembra da IP de solteiro que falava bem demais dele o tempo todo. Faltava mostrar o contra-check, quer dizer, já tem que ter vindo desse. Que faltava mostrar o contra-check, se pudesse ele mostrava o e-mail, né? Ele mostra o carro, mostra as vidiagem, mostra o bomzão e tudo, né? E aí você não gosta desse cara, normalmente, né? Você quer um cara bomzão, mas ele não que fique o tempo todo falando que ele é bomzão, né? É foda isso. Então, basicamente, é isso. E vamos para o próximo elemento literário daqui a pouco.