Mais uma aula de elementos literários e agora nós vamos falar de neologismo. Vamos primeiro para o conceito, como sempre. Neologismo é um recurso linguístico que consiste na criação de novas palavras ou expressões, seja para nomear algo que já existe no idioma ou para dar um novo significado para palavras já existentes. Ele reflete criatividade e adaptabilidade na comunicação, sendo amplamente utilizada na literatura, publicidade, tecnologia e cultura popular. Ele gera memorabilidade e autoralidade, você está inventando termos nos, você vira um inventor e quando você inventa uma nova palavra, você é o dono dela, você ganha um slot mental único no cérebro das pessoas. Se eu falar pra vocês, gente, hoje eu vou ensinar pra vocês técnicas de PNL e eu sou mais um falando de PNL. Gente, hoje eu vou ensinar pra vocês a arte do remarketing dos sonhos. Eu sou um, ninguém mais fala isso. Então eu inventei, é um neologismo. Eu criei essa expressão e ela é, eu sou dono dela e toda vez que você pensar em sonho ou remarketing dos sonhos, você vai lembrar de mim. PNL você vai lembrar daquele scote dos anos 95, dos anos 2000, aquele scote parava PNL e tal, inclusive era mais famoso antigamente. Ele te dá senso de comunidade, tribo e pertencimento. É quando o Felipe Neto fala, oi, minhas curujas, quais são os outros que tem os nomes assim? Oi, meus subidos, o sobral, né? Os subidos, eu particularmente acho meio adolescente demais, eu não dou nome pra vocês não. Meus cópias e meus canetinhas, eu não faço isso com vocês, vocês me agradeçam. Quem imagina, eu sou um canetinha do Ladeira, vai te lascar, tu tem 15 anos, rapaz, os subidos, aí eu sou subido. Ah, meu Deus do céu, eu não tenho paciência pra isso não, pois isso que eu não faço. Mas eu sei que funciona. Beleza? Pra comunidade, o neologismo é muito bom. Vamos para exemplo, seu trouxe Ladeiretis, Leandretis, ninguém é Leandreti aqui não. Meus light ninhos, né? Vamos lá, vamos ver o primeiro exemplo. Olha pra trás, vai pra dança e vai. Olha pra trás, pra trás, pra trás, pra trás. Vamos pegar uma boa técnica e fazer muito mal. Patrai é uma das músicas mais vividas do Brasil. Olha pra trás, pra trás. O cara inventou, porque você pode fazer um erro de português, por querer, pra mostrar a cultura popular, é o jeito que a gente vai colocando as palavras meio juntas, tipo o mineiro fala o C, o C não é errado, não é um erro de português, é uma expressão que... Patrai, mas pra trás é feio demais mesmo. É um momento, e pior que dá pra aprender algo com ela. A belíssima poesia do Zé Felipe apresenta um neologismo. Patrai é uma palavra que na convenção não existe, aparentemente uma abreviação de para trás. Portanto, uma palavra inventada, portanto, o neologismo. Então eu venho aqui pra defender a instituição do neologismo e dizer que ele pode ser usado de uma forma não idiotica. Se você quer um bizu de neologismo na música, cola no diavão. Aposta que você já ouviu esse refrão aqui. Até gerar o som como querer, Caetania, o que é de boa. Caetania, não existe Caetania, a brasilidade, são vários, né? Então, o luar estrela do mar, o sol e o dom, que saa um dia a furia desse monte, virar lá, pendar o sonho, isso aqui, como querer Caetania. Então, o neologismo. Manuel de Barros. A desimportância. Manoel de Barros não ia escrever errado, desimportância. Quando ele tá falando desimportância, ele tá querendo de uma maneira bem humorada falar que é menos importante, mas se ele só falar isso é pouco importante, ele fala é a desimportância, né? Ele tá querendo alguma coisa. Eu quando uso a palavra chablar, vamos fazer um chablar, o chablar não existe. Ele inventou ladeirístico. Quando eu dou uma patada nos outros, às vezes eu faço análises no meu Instagram, quem já viu, fala assim, hoje eu vou dar uma ladeirada em vocês, ou seja, eu vou sentar ele a borracha na sua cópia, né? A própria palavra bolsonarista, né? Como é que é o nome do Maduro, é madurista, como é que ele chama? Não sei o nome também, não sei como é que é. MacKenzie, do McDonald's, ele criou, né? Eu creio perpetuar, esquerdopata, alguém botou aqui, cara, vocês estão muito políticos, chavista, né? Adulter ser, o Erick usou o nome formuleiros, fazedores, brasilidade, né? Olha, criados pra essa aula. Manifesto da Nutri-Vista. Mães que lutam pela nutrição. Eu sou uma nutri-vista, uma ativista da nutrição infantil, não só luto por refeições saudáveis, luto por hábitos que moldam o futuro. Eu digo não às frituras que marcam ao sabor verdadeiro, olha como é que já está cheio de anáfra, eu digo não aos doces que prometem felicidades mas entregam desequilíbrio, antítese, eu digo não aos pacotinhos cheios de químicos que enganam os olhos e o paladar das nossas crianças. Mas ser nutri-vista é mais do que dizer não, é dizer sim, antítese, ao alimento que nutre de verdade. Sim, a anáfora aqui, a descoberta de sabotadores naturais que encantam educa. Sim, há um futuro em que crianças crescem fortes, conscientes e com uma relação saudável com a comida. Ser nutri-vista é carregar a bandeira do cuidado da saúde da transformação, é ensinar e inspirar, olha a lista, vai dando pau, a não desistir mesmo quando parece mais fácil ceder ao que é rápido e artificial. Se você acredita que comida é amor, alimentação, educação e que o prato do seu filho merece mais do que só encher a varriga, então você também é uma nutri-vista, olha como é que dá pertencimento, nós somos nutri-vistas, todo mundo é nutri-vistas agora, eu sou nutri-vista, os comentários, uma mãe ativista da nutrição. Junte-se a nós, juntas no trimos, um futuro melhor. Uma que eu uso muito, quem já viu falar a minha expressão, meu bordão, prece paciência, eu inventei para essa aula o preciência, a arte de unir pressa, para agir e paciência para colher, olha que aforismo bonito hein, preciência, a arte, então quando eu terminar um podcast a galera, Leandro, você quer deixar uma frase aí, normalmente eu falava prece paciência, hoje em dia eu falo assim cara, nutra a sua preciência, o cara que tinha a ver isso Leandro, preciência é a arte de unir, a pressa para agir, uma paciência para colher e aí depois eu explico, boom, light cup, perceber o poder de uma boberinha no final de um texto, no início de um texto, no meio de um texto, no meio de uma frase, na hora de se apresentar, quando você vai abrir numa interlocução, numa palestra, isso é poderoso demais, essa foi o Neologismo e vamos para a próxima aula.