Seja muito bem-vindo à nossa sétima aula aqui do segundo módulo de cópia tradicional. E nessa aula nós vamos falar sobre como identificar e matar objeções. A primeira coisa que eu vou fazer, antes de começar qualquer coisa sobre matar objeção, tome muito cuidado, tome um cuidado gigantesco pra não ser uma levantada de objeção ao invés de matada de objeção. Porque cuidado, quando a gente tá vendendo as pessoas estão entusiasmadas. Eu sei que elas tem os medos e as objeções. Mas às vezes a pessoa não está com a objeção de, por exemplo, eu não tenho tempo. Às vezes ela não tá com a objeção de eu não tenho dinheiro. Às vezes ela não tá com a objeção de não vai dar certo pra mim. Aí você levanta elas todas e mata meio mal matado. Aí o cara sai lá e com a objeção maior do que quando ele entrou. Às vezes ele tava lembrando disso. Você levantou todas, não matou direito e vai embora. Eu vou listar cada uma delas, mas vou dar um exemplo muito clássico. Eu tinha um maluco que tinha um curso online como ensinar corretores de imóveis a vender em mais imóveis. É um corretor de imóveis de sucesso. E aí uma das objeções clássicas, eu vou abrir aqui pra vocês daqui a pouco, é a famosa objeção do Funciona para. Funciona para tal coisa? Funciona para tal coisa? Funciona para tal coisa? E aí ele listou a objeção, funciona para imóveis de luxo e ele respondeu da seguinte maneira. Funciona assim, pode confiar. Mas é um gênio da cópia. Então assim, eu acho que esse é um exemplo anedótico, exagerado, mas às vezes acontece, a pessoa escreve com pouca intenção a cópia. Mas agora a gente vai para uma aula mais estruturada, mais organizada para vocês aprenderem sobre objeções. Primeiro, eu vou falar para vocês as objeções padrões que 99% de todos os produtos, formatos, tickets vão ter. As vezes uma outra, um vai ter, ou outra que é mais frequente a algum nicho específico, mas assim, essas aqui eu chamaria de objeções universais. Eu só não chamei de objeção universal porque eu não conheço o universo inteiro, senão eu chamaria. Não eu chamei de objeções padrões. Eu sou bom nessa parada, viu? Primeiro objeção é a Funciona para. Você vai ver no seu nicho quais são seus Funciona para. Cada nicho vai ter o seu. Então, as pessoas vão comprar produtos, serviços, cursos, mentorias, aplicativos, e elas vão se perguntar, Funciona para? Você vai fazer uma lista. Eu dei os exemplos de alguns produtos com os quais eu já trabalhei para ficar bem clássico e claro para vocês. No caso da Katia, ela tinha alguns Funciona para, vou falar quais eram. Funciona para quem tem idometriose? Funciona para quem tem vaginismo? Funciona para quem tem ovário polisístico? Funciona para quem tem mais de 40? Funciona para... Eu não tenho com quem praticar ainda. Olha esse. Funciona para quem é solteira? Por que eu vou praticar esses pompuari-ismos se eu sou solteira? Eu não estou resolvendo nada. Aí a gente explicava porquê que seria bom para a saúde e outras coisas. Funciona para quem está grávida? O meu marido vai achar estranho. A gente descobriu que existia essa objeção aqui. O do Lightcop? Vocês viram que eu matei ela durante a aula? Eu não tenho talento. Como é que eu mato? Eu falo do 4T, 2R. Lembra que eu falei, não precisa de talento. Precisa de técnica, treino, tempo, aí surge o talento. E aí você vai usar o seu repertório e suas referências. Então não precisa de talento. Meu público não gosta de conteúdo engraçado. Essa é uma objeção... Quem tem essa objeção? Ah, eu não vou fazer Lightcop porque é engraçado, não funciona. Eu não sou uma pessoa engraçada. São algumas das objeções aqui do Lightcop que eu fui descobrir na longa do tempo. Do Venda Todo Santo Dia. Funciona para ticket baixo, pode atrapalhar meu lançamento, funciona para ticket alto. Eu não tenho ideia de produto. Funciona para músicos, funciona para veterinário, funciona para médico, funciona para terapêutica, funciona para personal trainer, funciona para confeiteiro, funciona para costureiro. E aí eu listei todos os funciona para do meu nicho. Depois eu ensino para você como você vai encontrar a sua, mas por enquanto vão achar outras universais. Uma outra universal é o é muito caro. Depois eu explico como é que mata. A outra da universal é eu não tenho dinheiro agora. Não é que é caro, eu sei que vale. Eu sei que se eu pudesse eu pagava era mais. O problema é que eu não tenho dinheiro agora. Consegue perceber que é diferente o eu não tenho dinheiro agora do que eu acho muito caro, são coisas diferentes. Agora olha que loucura, não importe o seu preço. Essas duas objeções vão surgir. Se você cobrar 50 mil o cara vai falar é muito caro. Se você cobrar 1500 o cara vai falar é muito caro. Se você falar que é 500 o cara vai falar que é muito caro. Se você falar que é 200 o cara vai falar que é muito caro. Se você falar que é 50 ele vai falar que é muito caro. Se você falar que é 1 real ele vai falar que é ruim. E não é porque falam isso que seja verdade. Ele pode falar isso só porque ele está jogando com você e você pode literalmente ignorar ele ou ele pode falar isso porque ele quer desconto ou ele pode... Não é porque ele falou que é verdade, tá? Mas eu vou ensinar como é que mata essas objeções. Eu não tenho tempo. Outra é na próxima eu entro as pessoas que estão a falar não é uma pequena adiação, procrastinação. A gente tem essa tendência universal do ser humano. Na próxima eu entro. É uma tendência procrastinação. Eu não consigo fazer... O curso é bom. Você é bom. Não é que eu não confio em você. Eu confio demais. Eu não confio em mim. Eu não consigo. Eu não sou capaz. Eu não sou criativo. Eu não sou bom. Eu sou ruim de número. Eu já tentei de tudo. A outra é uma de compatibilidade. Eu acho que não é o meu momento porque eu não tenho... É básico demais pra mim. Então é incompatível. Ou é avançado demais pra mim. Então é incompatível. Eu não vou usar. Eu comprei, mas não vou usar. É bem parecido com eu não tenho tempo. E o outro é eu estou com medo. Que é parecido do que com eu não confio em mim. Mas é um pouco diferente. Então essas aqui são as universais. Existem outras que aparecem com frequência? Existem. Mas essa aqui é bom você matar. Daqui a pouco eu ensino como matar. Agora eu vou te ajudar a encontrar as suas objeções específicas. Do seu nicho. Do seu produto. Da sua personalidade. Por exemplo, a objeção do eu não sou engraçado. Ela é uma objeção universal? Não. Era uma inversão pra todos os cursos de copy? Não. Talvez a do eu não consigo. Todos os professores de copy devem lidar com essa. A do eu não sou engraçado? É mais eu que lido com essa. Por que? Porque eu sou engraçado. E porque eu dou exemplo de anúncios engraçados. Então essa é uma sominha. Por exemplo, se fosse o hícaro como professor. Talvez a objeção dele é. Aí eu não consigo ser agressivo. Eu não consigo prometer demais. Se for do erico, por exemplo. O erico fala, tem que prometer. Então cada tipo de produto. E cada personalidade de produtor. A realidade de produtor vai encontrar objeções. Diferentes e únicas baseadas na realidade. Beleza? Então, como você encontra objeções específicas? Uma das coisas mais geniais que você pode fazer. É vender num 1 a 1. Eu lembro que na Cátia a gente tinha uma obrigação. Quando eu trabalhava com a Cátia. De 100% da empresa. Trabalhar no suporte. E nas vendas. Por que? Porque nada te dá mais consciência do que tá acontecendo. Então o meu programador trabalhava no suporte. Por que? Porque ele entendeu o que tá acontecendo. Por exemplo, você vai trabalhar como copywriter. De um cara de um produto de emagrecimento. Um copywriter de um cara de um produto de milhas. Um copywriter de um cara de produto, sei lá o que. Cara, vai pro suporte dele. Pede pra ele. Eu queria trabalhar no seu suporte. Vendendo pra você. Durante um mês. Posso? Que beleza. Quem é que topa fazer isso? Se você quiser ser um copywriter medíocre. Ah não, eu não sou pago pra isso. Não sou pago pra isso. Tá maluco. Não sou pago pra escrever copy. Não sou vendedor. Nada vai te deixar um copywriter melhor do que vendendo um a um. E falar com as pessoas. Encontrar as objeções reais. E conversar. E ver se a quebra de objeção. Se o argumento de você deu como ele erizou. Nada vai te dar mais poder que isso. Alguns cursos de copy. Não falam isso aqui. Não ensinam isso aqui. Mas você vai ser um copywriter extremamente acima da média. Mais extremamente. Outra coisa que pode fazer é você. Principalmente pra os especialistas e os expertes. É fazer live de consultoria. Cara, eu passei mais de um ano. Fazendo live todo dia, meio dia. E nada me trouxe mais consciência. Do que tá lá conversando com a pessoa. Respondendo a pergunta dela. Entendendo porque ela não comprou. Cara, é muito massa. Então você fica bom e levantar objeção. Agora uma dica nos dois casos. Lembra da aula do observação criativa que eu falei pra vocês? Lembra que tinha uma aula lá que ensinava anotar? Anota, meu irmão. Anota tudo, anota. Levantou porque? Porque semana que vem você esquece. Encontrou. Fez uma conversa de vendas que parece boa a nota. Por exemplo, eu descobri uma conversa. Olha, eu vou dar uma dica de aula de vendas numa um pra vocês. Vale ouro. A mais aqui, ó, de graça. Tem duas perguntas. Tem umas perguntas que me ajudam a vender demais. Uma é qual o seu objetivo com isso? Olha essa pergunta. Tanto que ela é safada a próxima. É uma pergunta, não devia ser proibida. Se você tá no meio do prozeste de vendo, você vai falar pra pessoa assim. Mas por que você tá interessado em comprar? Essa pergunta é desgraçada. Porque às vezes a pessoa nem tava. Mas agora ela tá. E ela vai dizer pra ela mesmo por que ela tá interessada em comprar uma cara. Ela vai falar, cara, porque tá ruim o meu resultado. Pronto, se ela falar que tá ruim e ela tá interessada em comprar, então vamos mudar isso aí. Já que você quer comprar, então, bora comprar. Ou então ela vai falar, cara, porque eu gosto muito do seu conteúdo, do seu queipo. Das duas, cara, não tem saída pra ela não ser comprar depois dessa pergunta. E a gente descobriu isso depois de eu estar vendendo mesmo na prática. E eu anotei, se eu não tivesse anotado. Aí eu peguei essa mesma perfil que eu uso de perguntar isso. E passei pro meu time de vendas. Cara, os caras estão perguntando toda hora e pensa, pensa em umas duas perguntinhas que vêm de momento. Qual seu objetivo? O cara vai falar exatamente o que ele quer. E a outra é, mas por que você tá interessado em comprar? Por que você me procurou? Outra coisa que você pode fazer é pesquisa de forma. Assim que o cara virou lead, passa uma pesquisa pra ele. Vocês que compraram aqui provavelmente responderam essa pesquisa. Quais são suas maiores dificuldades? O que te impede de entrar em ação? Você não vai comprar curso de inglês? Não, por exemplo. Por que você não entrou? Aí o cara vai falar por que eu não tenho tempo? Aí deixa ele falar, deixa algumas prontas, outras abertas e aí você vai ter isso cada vez mais tabulado. Igualzinho o dores e desejos você também pode deixar na pesquisa bem tabuladinha. Eu vou dar de bônus pra vocês a pesquisa que nós usamos pra vocês verem exatamente como a gente faz. Vocês querem de bônus? Vai ficar no link que tá aqui embaixo na descrição. Você vai ver que na minha pesquisa eu descubro as dores, eu descubro os desejos e a outra coisa olha que loucura, conversas reais. Às vezes eu vou no restaurante, tenho umas amigas da Pátia e elas ficam perguntando pra mim. Tu trabalha com esses negócios aí de ganhar dinheiro na internet, né? Tu não sei o que, aí eu lembro que uma vez uma dessas amigas da Pátia inclusive comprou, eu vendi pra ela no parquinho da... eu ia dar pra ela mas não, eu não vou comprar, tá? Enfim, no parquinho com nossos filhos brincando lá e ela veio falando isso, né? Olha só, a minha copa foi tão visceral que não só ela comprou vendo todo o Santigé mas ela saiu da empresa que ela trabalhava de consultoria, pediu demissão, cara. Foi dois meses depois ela pediu demissão e a parada que a objeção dela era a seguinte, era medo de ir não dar certo. Cara, esse não defere. Eu morro de ver de começar a tentar e não dar certo. Aí eu usei uma das... do como matar que eu já vou adiantar pra vocês que é do psicologia reversa, né? Em vez de ficar não, mas vai dar certo mas não sei o que porque é testado e comprovado e olha só o tanto de gente que fez que deu certo aí eu perguntei pra ela assim é... no lugar que você tá hoje tá dando certo? Olha, foi uma pergunta des... aonde você tá hoje? O que você tá fazendo hoje? Tá dando certo é o que você quer? Aí ela falou assim, eu não tenho certeza do que eu quero mas eu tenho certeza do que eu não quero, eu não quero ficar velha nessa empresa e ser o que o meu chefe é hoje. O chefe é uma empresa de consultoria, né? Olha o que ela mesma me disse, né? Aí eu peguei exatamente isso que ela falou e criei uma anúncia. Eu falei, pô, eu tava conversando eu contei só essa história. Olha o poder disso, cara. E ela falou pra mim cara, eu tenho medo de não dar certo. Aonde você tá hoje? Tá dando certo? É sucesso pra você não? Então a certeza do fracasso já tá na sua mão. Do outro lado, pode ser que tenha fracasso ou sucesso. Você tá trocando a cidade de sucesso pela certeza do fracasso. Bicha, essa mulher largou o emprego, maluco. Entendeu como é que quebra a objeção? Seria possível quebrar essa objeção sem ter uma conversa real com uma pessoa real, só imaginando na minha cabeça as coisas. Então, ó, nem o curso de cop te ensina isso, tá gente? Venda numa um, eu nunca vi nenhum ensinando e eu já fiz um monte de curso de cop. As lives é só pra quem tem audiência e consegue fazer, né? Peresquisa no form é óbvio isso aqui, muita gente já ensina. Mas a conversa é legal. Cara, vai no bar, vai num cara, vai no aniversário, cara fala sobre o seu negócio com as pessoas e tenta descobrir, perguntar, mas se compraria porque que você não compra, o que que você compraria. Anotar aí os princípios pra encontrar as objeções. Agora como matar? A primeira coisa de como matar é a lógica. Quando o cara falou, Leandro, eu não tenho talento, o que que eu fiz? Eu criei uma lógica de premissas. A gente vai ter aula de premissas mais pra frente, eu usei premissa pra matar. Eu, cara, eu fui fazendo ele concordar comigo aos poucos. Você não precisa de talento pra ser um bom cop-writer. Você precisa de 4-3. Você precisa de técnica. Concorda comigo que tecno que te ajuda a ser um cop-writer melhor? Ele vai falar sim. Depois você precisa de treino. Não adianta conhecer a tecno que não treinar, concorda? Depois você precisa de tempo. Não adianta conhecer a tecno que você desenvolve talento. E depois eu ainda usei a lógica, eu posso enriquecer com elementos literários. Por exemplo, analogia, eu posso citar ali o Neymar. O Neymar aprendeu técnicas de driblings. Ele aprendeu. Faz assim, é o driblings da pedalada. O técnico jogava a bola pra ele aprender a dominar a bola. Aí o Neymar teve que treinar. Alguém duvida que o Neymar treinou? Alguem acha que o Neymar não treinou, treinou. E por quanto tempo o Neymar Tronho treinou? Ele começou a jogar bola nos Santos com oito anos de idade, velho. Ele foi fazer sucesso, ele tinha 17. São sete anos com técnica, treino e tempo. Aí fala que o cara é talentoso. Aí eu posso dar ainda na lógica a opção desse cara experimentar a técnica. Vamos experimentar uma técnica aqui, algo ensino pra ele, uma técnica para experimentar. Tudo Nietzsche dá pra ter uma pequena degustação. E aí essa é a primeira parada. Uma outra coisa que você pode usar a lógica é contar lógica que às vezes não é sua usando uma citação. E elemento literário é uma citação. Por exemplo, quem já ouviu falar sobre a teoria da resistência da professora Lúcia Helena Galvão? Não é uma história minha, ela não é nem tão lógica, é quase que uma fábula. E a professora Lúcia Helena Galvão é uma das maiores filósofas brasileiras, né? Tipo, é muito foda, muito inteligente. E ela fala que existe uma teoria na vida que qualquer coisa em que vai te levar ao progresso e o desenvolvimento de virtu... A vida ela é vícios ou virtudes, tá? Vício é todo o hábito que te traga alguma coisa ruim. E virtude é todo o hábito ou o comportamento, valores que te traz coisas boas. Tudo que te leva à virtude é mais difícil porque existe uma força chamada resistência. Então se você quiser desenvolver a virtude da coragem, da disciplina, do progresso, dano seu que, vai ter uma resistência que vai te impedir de fazer isso. Ao momento que você vence a resistência você desenvolve virtude e melhora a vida. E aí vai vir a próxima resistência pra você ir melhorando a vida. E durante a sua vida a coisa que você mais deveria fazer era desenvolver virtude e enfrentar essa força, essa energia que se chama resistência que te impede o progresso. Tudo que é pra vício ele te dá o oposto da resistência que se chama impulso. Todo vício é como você tivesse descendo uma ladeira, todo virtude é como você tivesse subindo uma ladeira. Vício é sempre fácil pra te levar pro bar, pro boteco, pra baixaria, o que não falta é convite amigo. Pra te chamar, pra estudar, pra empreender, pra progredir, pra igreja, não tem cara. Pra te oferecer chocolate, não sei o que, pra te chamar pra almoçar com uma salada, não tem. Ao entender isso você tem que saber que existe o impulso e existe a resistência. Fique mais atento a isso. Eu uso essa exata cópia quando eu vou vender a minha mentoria. Quando o cara fala assim cara, não sei porque é difícil não sei o que cara. Essas vozes são a, é a resistência cara. Vai na voz do impulso e isso aí é difícil, vamos falar mal dos outros. O foco é vício, falar mal dos outros, se você quiser uma rodinha no evento pra tá falando mal de alguém, eu te garanto que se acha. Então o que que eu usei aqui pra quebrar a objeção do por exemplo é difícil, eu usei a história, a citação e a lógica da resistência e do impulso. O que que eu usei, a do não tem criatividade? Eu usei a lógica dos quatro T's, dois R's. Isso aqui que eu tô falando gente, é ligeiramente complexo de fazer, é um copyright herabilidoso que entende de argumento, de lógica, de premissa. O jeito fácil de matar isso é falar, olha só o deporimento do fulano, ele também achou difícil e conseguiu. Isso funciona pra vocês quando vocês estão vendo? Não que seja ruim que você não possa usar prova, mas ele não mata a mesma objeção. Ele fala também, o fulano é gênio, ele é fora, pra mim é tudo mais difícil. Quando você joga nos quatro T's é difícil de brigar. Quando você joga dentro do nível mais inconsciente desse, é mais difícil de brigar, entendeu? Essa outra é mais intrínseca dentro da mente humana. Então a gente vai se aprofundar mais dentro de premissas, de como é que você encontra premissa e fica mais contestável na aula de premissas, beleza? Mas eu tô dando algumas palhinhas pra vocês. Um outro jeito de matar é com analogias. Eu não sei se o cara falou pra me Leandro, não sei se vocês lembram, alguém durante a aula falou pra me Leandro. Leandro, eu consigo usar LightCop pra vender serviço de fotografia? Olha como é que eu usei uma analogia. Cara, substitui a palavra LightCop por usar o cérebro e testa. Leandro, eu consigo usar melhor o meu cérebro pra vender serviço de fotografia? Se a resposta for sim. Então quando eu falo isso a pessoa fala, entendi, LightCop é um jeito de usar o melhor o potencial do cérebro. O que é isso? É uma analogia. Eu tô criando um aparador envolvendo o uso do cérebro com a habilidade escrita. Na prática, na teoria, você vai usar mais do cérebro? Claro que não, todo ser humano usa o cérebro meio que não tem, não existe uma pílula que se bebe e agora seu cérebro vai aumentar a capacidade. Só que eu só vou fazer o quê? Deixar você mais tempo refletindo sobre como resolver um problema de comunicação do que a maioria dos cursos de cópia por aí. Se você usa mais tempo refletindo sobre isso, você tem mais chances de encontrar soluções mais inteligentes. Anota essa citação aí que é minha, eu que inventei, ó. O CopyWriter é pago pra pensar coisas que as pessoas normais não tem tempo pra pensar. Essa é bonita, tem anota essa aí, não vai me anotar aí pra me ajudar. É foda isso, né? Então a analogia, a outra coisa que você pode usar são histórias. Eu lembro que quando eu vou vender minha mentoria, eu conto a história que na verdade é um tipo de história muito específico, que é uma parábola, que é um elemento literário, é uma palavra, é um tipo de narrativa que chama parábola. A parábola que tinha uma aldeia e que tinha um campeonato de cortar lenha. Um cortador de lenha ganhava sempre, ele era um coron, velho. E o outro era um novinho forte pra caramba, tomou mais bomba que o Rui, o cara gigante. E aí eles foram lá fazer e logo que começou valendo, o novinho já pegou o machado dele e pá, pá, pá. E o senhorzinho pegou o machado dele e começou a fiar. E aí o outro cara, meu irmão, tu tá louco, tá perdendo tempo, velho, você já tá velho, não consegue nada. Aí ele pegou, não, vai no seu tempo aí. Aí ele afiou o machado, ele olhou pra lenha e... E aí uma machadada cortou a lenha e o novinho ficou com cara de trouxa. A grande moral dessa história é que vale mais ter uma ferramenta certa, uma ferramenta afiada pra desenvolver um trabalho do que tentar na força bruta, na insispenza, dando um murro em fonte de placa, tentando cortar a lenha com o machado desafiado, que é exatamente o que vocês estão tentando fazer. O machado de vocês tá cego, a mentoria flúx, é o afiador de machado. Então, olha como eu uso as histórias pra quebrar a objeção do... Ah, por exemplo, qual é a objeção essa que eu quebro? Eu acho que eu consigo sozinho. Sozinho você vai demorar o dobro do tempo e na maioria das vezes vai acabar fracassando. Então olha como é que eu... Aí eu não só conta a parábola, mas eu conto uma história real da minha vida, dessa parábola logo em seguida, que é uma história em que eu e o Rui... Na verdade a história... Eu vou contar a lenteira pra vocês, que eu acho legal. Eu fui... É real a história, inclusive. Zero mentira. Eu lembro que eu ouvi essa história da parábola a primeira vez e no dia que eu ouvi, eu levei ela tão a sério, não é mentira, que eu tinha um computador Dell, desses notebook, que eu tinha uma agência de publicidade pequenininha na época, e eu falei, cara, eu vou vender esse meu computador e vou comprar um MacBook Pro. E eu comprei um MacBook Pro dividido em 24 parcelas que eu tinha lá e tinha um computador fora. Cara, o tempo que eu demorava pra editar um vídeo, só pra renderizar, o computador meu Dell era tão velho que parecia que tinha um rato brigando lá dentro, ele ia... Cara, era foda, velho, com aquele computador Dell. Aí quando eu troquei, o Rui ouviu eu trabalhando e o meu computador tava voando e quando eu editava quatro vídeos e fazia três sites, o Rui ainda tava lá... Passou um tempo, a gente olhava a galera do nosso time, da nossa equipe, com os computadores velhos, lá CPU, aí a gente falou, Rui, vamos comprar computador MacBook Pro, é, iMac pra empresa inteira. E eram quatro, cinco computadores pra gente comprar pro time todo, a gente tinha cinco funcionários. Aí eu lembro que a gente foi lá na Fnac do Park Shop em comprar. Eu lembro que quando chegou na Fnac, a gente olhou o preço do computador, eu olhei pro Rui e o Rui olhou pra mim e eu falei, Rui, precisa disso, vamos comprar, cara. E Rui é, cara, precisa disso, vamos comprar. E eu falei, vamos comprar então. E o vendedor olhou e eu falei, então, vamos comprar. Aí a gente fez as compras, vamos comprar, cara, vamos comprar porque precisa. Aí o Rui olhou e eu falou assim, não, então vamos fazer o seguinte, passa a metade do meu cartão metade no seu, que aí você divide as mídias. Mentira, ele tava querendo dividir a chance de ser preso, caso a gente não conseguisse pagar, porque a gente não tinha o dinheiro pra pagar. O que a gente tinha era dividir em 12 e arrumar cliente pra conseguir pagar, velho, porque a gente sabia que precisava de computador bom. A gente na fila pra pagar, foi rezando. Eu rezando com meu santo, o Rui pros dele, deu a polver o meu coração batendo na fila, eu tava com muito medo, cara. Aí o Rui foi primeiro, passou o cartão dele, aquela cara de constrangimento que você não sabe se vai passar o limite. Aí o Rui agora é o seu, aí veio a minha metade no meu cartão, eu ouvindo meu coração, passou o meu, a gente pegou o computador, quatro MacBook, quatro ou cinco, colocamos no Peugeot 207 do Rui, sem ar-condicionado, dos vidros que abriram assim, mal cabia lá dentro. Eu tive que ir todo assim porque não cabia os computadores, era um Zain Mac daqueles grandes e da FNAQ até 407 Sul, que era onde o Rui morava. E eu e o Rui voltando sem falar uma palavra um com outro, um silêncio insurdecedor no carro, o Rui ledando com o diabo dele e eu com os meus e pensando isso aqui vai dar certo, nós vamos conseguir pagar. Isso aqui só arrumar três clientes, não perder nenhum, isso aqui eu tenho certeza que vai dar certo, vai dar certo, é só trabalhar cara, eu tenho duas pernas no final. Se der errado o vende, velho, se der errado o vende, eu sou novo ainda. Em seis anos eu tiro o meu nome da SP6 e isso aí eu consiga, cara, isso aí. Eu saí do carro do Rui sem despedir, parecia que a gente estava voltando de um velório, eu juro pra vocês. Foi a decisão de investimento mais difícil da minha vida. Duas semanas depois a gente fechou como cliente o Shoppingpire21 aqui em Brasilia. Segundo mês de contrato, a gente tinha conseguido pagar todos o computador inteiro já, que foi dividido em 12. Isso é quebrar a objeção do medo, eu tenho medo de dar errado, eu não confio em mim, eu tenho medo de investir. Então eu estou falando sobre investir na ferramenta e estou contando uma história sobre medo. Eu estou usando histórias pra quebrar a objeção. Percebem como foi envolvente? Foi uma história que ela era sumária, tinha linha cronológica dos acontecimentos, mas ela era bem cênica também. Na hora de contar a história eu explico, mas eu falei o diálogo que eu tinha com Rui, eu fiz a parte sonora, eu fiz eu rezando, eu falei tum tum tum tum do coração. Isso vai deixando as histórias mais engraçadas, interessante. Aqui eu contei ela meio correndo, mas no pitch dá pra ouvir o coração da plateia quando é presencialmente, porque eles estão exatamente com o mesmo medo na hora que eles vão fazer um investimento mais alto da vida deles, na maioria das vezes. A outra coisa que você pode fazer é provas. Prova é bom, mas ela sozinha não resolve, aprenda essa. A prova ela comprova, ela dá vontade, ela resolve a parada, mas você precisa de outras maneiras de matar. A outra é a psicologia reversa. Você viu que veio um cara que ontem falou, mas eu sinto que eu nunca consigo, não sei o quê. Eu falei desiste, porque é a melhor opção pra você desistir. Eu falei pra... Às vezes a pessoa fala, não sei o quê, você usa o contrário. Deixa pra lá, isso não é importante pra você, não, pra sua vida. Eu uso essa, ela é maravilhosa. Às vezes vem gente falar, ele anda, parece que nada, eu pra mim dá certo, eu já tentei de tudo. Toda vez que alguém fala que já tentou de tudo, essa pessoa tentou muito pouco, né? Aí eu respondo pra pessoa assim, Tadim no meu Instagram, quem já viu, pense numa pessoa que vai ficar uma semana sem dormir depois do Tadim. Porque pra vocês que já conhecem, vocês já sabem o que é, mas por cara que tá ouvindo pela primeira vez, esse cara vai ficar... A primeira coisa dele, ele vai ficar puto. E pode ser que ele fique puto pelo resto da vida comigo. Mas tendencialmente, dois dias depois, ele volta e me agradece e acaba comprando, né? Basicamente tem a psicologia reversa, tem o reforçar o objetivo. Então o cara fala, é difícil, não sei o que, você pergunta pra ele. Isso é importante pra você? Trabalhar de casa é importante pra você, ganhar mais é importante pra você, emagrecer é importante pra você, viajar mais é importante pra você. Cara, seu casamento é importante pra você, o quanto que você quer isso, quanto que realmente esse desejo é real. Então reforçar o objetivo ajuda a quebrar a objeção. Porque o que que vem ser a objeção? A decisão de compra, o desejo da pessoa tem que ser maior, o desejo e confiança da pessoa, do que a desconfiança e a vontade dela continuar onde ela tá. Se o desejo é maior e ela confia, é venda. Mesmo que ela não tenha dinheiro, depois eu explico pra vocês, né? Uma outra é ancoragem, então quando você estiver fazendo, tá caro, aí eu pergunto, cara, quanto dos cursos que você tem que pagar pra esse negócio voltar pro seu bolso? Então vem alguém falar, Leandro, tá caro, eu falei, velho, se você aprendeu que eu te ensino de copy, só na parte de como vender serviços de copy, te garanto que em uma ou duas semanas, você fecha um contato de 3 mil, é o dobro do que você pagou no curso. Então não é que tá caro, você é que tá fazendo as coisas erradas, você tá me dando 1.500 pra ganhar 3, 10, 20, você não tá sabendo fazer conta não, cara. Olha só como é que é bom. Um pouquinho de ironia, você tá ruim de conta, não tá caro não. Cara, é não comprar, né? Outro aqui é legal, é isso e o problema é persistir, você vai... você reforça o problema, né? Se o problema é persistir, você vai gastar quanto? Se você continuar, se você continuar com o ROI das suas campanhas negativas, quanto que vai custar? Se você continuar no emprego, quanto você vai... Comparação, né? Cuidado pra não fazer umas ancoragens ridículas, né? É mais barato do que uma... Tem gente que pega um curso de 3 mil, divide por 12, divide por 1 e fala, é mais barato que uma pizza por dia. Quem come uma pizza por dia, caramba, o Faustão não faz sentido algumas comparações assim, cuidado pra não fazer as comparações muito injustas, beleza? Reforçar o futuro com um problema não resolvido. O motivo pelo qual você não quer comprar é o motivo pelo qual você deveria comprar. Então a pessoa fala, eu não tenho tempo, é exatamente por isso você deveria comprar. Porque se você não tem tempo e não resolver o problema, você vai continuar o resto da vida sem tempo. Eu não tenho dinheiro. Quem tem dinheiro não tem que comprar o Venda todo santo dia não, pô. Não tem que comprar o Legicope não. Quem tem dinheiro tá curtindo a vida. Tá em Mora, como agora, uma hora dessa tomando um bronze. É exatamente porque você não tem dinheiro e você já tá aqui, investindo em você trabalhar, estudar pagar o preço monetário, físico, mental, intelectual, espiritual. Olha como é que eu boto o ênfase nas copes, né? É uma prada. Agora esse aqui é uma das coisas mais poderosas da copia. Uma das coisas mais importante, tudo importante. Mas esse é poderosa mesmo. Isso aqui vem da PNL. Quem que você é, ler livros de PNL, entender PNL, é programação neurolinguística. Foi inventado essencialmente a base da programação neurolinguística pra você fazer com você mesmo, tá? Tipo as histórias que eu conto pra mim vão determinar meus vistas e minhas virtudes. Lembra que eu falei? Então se eu falar, é difícil, eu não consigo, eu não tenho talento, tu acha que vai sentar pra escrever? Não. Aí você começa a mudar a forma como você se comunica com você mesmo, muda a sua comunicação interna e você tende a mudar seu comportamento. Essa é a base da PNL. Os marketeiros perceberam, ah, dá pra fazer comigo, é? Dá pra fazer com os outros também. E aí dá pra fazer com os outros também mesmo. Isso aqui é tão foda que eu vou fazer um disclaimer antes. Cara, use isso aqui com ética. Isso aqui é tão poderoso que se você usar errado, cara, não deixa alguém ruim saber que isso existe, não, porque ele beira a manipulação se for usar errado. Beira ao antético. Então eu não uso isso de maneira antética mas se usar é feio mesmo, né, a coisa. Mas eu vou ensinar. Tá dando ênfase pra caramba, eu tô dando mesmo, mas eu acredito que eu tô falando aqui, é verdade. Basicamente, você vai criar um coramental. Você vai ficar repetindo, repetindo, repetindo, repetindo, crentes que as pessoas, que você quer que a pessoa tenha. Você já virou repetindo um mantra prece paciência? Quem já viu falar, cara, você tem que ter prece paciência. Todo final de podcast prece paciência. Todo evento prece paciência. Todo curso prece paciência. Por quê? Porque você tem que ter pressa pra fazer as coisas e paciência pro resultado. Isso é a base do mundo civilizado. Quem já viu falando, desespero te deixa burro. Também é científicamente comprovado. Cara, quando você está ansioso, quando você está com medo, quando você está apaixonado, quando você está emocionalmente envolvido com alguma situação, a quantidade de sidapeces neurais, a quantidade de atividade cerebral do seu cérebro é menor e você toma decisões piores. O medo é o que para sua vida. Patrimônio é prioridade pro seu momento. Quem já viu falando sobre patrimônio, eu tenho uma regra que se você já tem patrimônio, você deveria fazer tudo o que puder pra proteger ele e não tomar risco com esse patrimônio. Se você não tem, você já está fudido. Então, você deveria arriscar tudo que você tem, que é nada. Se você não tem nada, é muita gente, ai eu morro de medo de perder dinheiro com o digital. Eu pergunto, você tem muito dinheiro? Não. Tu está com medo do que? Não faz nem sentido. Alguém que não tem dinheiro com medo de perder dinheiro, isso é coisa de doido. Então eu demonstro uma incoerência, mas eu instalo, cara, se você não tem patrimônio, você tem que arriscar tudo. Porque se você não consiga patrimônio ao longo da vida, você está ferrado. E só tem um jeito de construir patrimônio. De verdade. É aumentando o volume de aporte que você faz o mais rápido que você conseguir. Porque o ponto mais forte para a construção de patrimônio é tempo. Se você perde tempo dois ou três anos numa curva exponencial faz uma insurda. Então só tem um jeito. É começar a ganhar mais dinheiro o mais rápido possível. Quando eu falo isso, na hora que eu faço o pit, a pessoa fala eu preciso acelerar. Eu preciso entrar nesse negócio e começar a ganhar dinheiro. E depois que o cara entra no fluxo, eu continuo falando isso. Ou no meu produto aqui. Porque eu só quis vender. Agora eu preciso que você tenha o resultado, cara. E você precisa ver o carro azul para ir atrás de seu resultado. Eu também sugestiono, porque lembro que tem uma das objeções, que eu não tenho nada de cima. Eu falo que você precisa de saber que você é bom. Eu pela minha vida toda achava que eu era ruim. Eu conto a história, que a minha mãe eu fiz 18 anos, fui fazer vestibular para o ENB e minha mãe falou pra mim. Eu falei, fui toda, bom, mãe vou fazer vestibular do ENB. Minha mãe falou assim, pra quê? Você não vai passar não. Você estudou a vida toda na escola pública. E era ruim, aluno ruim ainda. Você tirava a inserção e você vai passar no ENB. Você não passa nem pra Bíblia de Economia, Leandro. Cai na real. Eu falei, mãe, a senhora é coach. Eu nunca vi alguém motivar alguém com tanta intensidade uma mãe. Real, história real, né? Me tirando. Eu só falei pra ela, é verdade. Passou... Muito tempo eu achei que eu era um cara medíocre. Eu sempre achei que eu era um cara medíocre, ruim e tal. E aí uma vez eu fui num evento do Érico e ele viu, eu contando um pouco das minhas ideias dos meus projetos e foi, esse cara é bom. Esse cara é bom. E eu acreditei. E aquilo me deu uma força tão forte, de verdade, que eu achei que aquele cara que eu respeitava falou que eu era bom, cara. Aquele cara falou que eu era bom. Eu comecei a agir como se eu fosse bom. E o resto da história você sabe. Eu falo, cara, eu não desisto. Então, cria e documenta o que você quer que esteja instalado, que facilita a tomada de decisão que você quer. E vai ser baseado nos seus próprios princípios e nas funciona para, não é cara, não sei o que. Na época da cátia eram outras. Quando eu vou criar um projeto de cópia, a primeira coisa que eu falo é, cara, qual que é o manifesto? Quais são os mandamentos? Qual a filosofia dessa parada? E a filosofia vai quebrar as objeções uma por uma. Aí a gente vai para a última parte da aula, aonde matar as objeções? Às vezes você vai matar no vídeo de vendas, mas normalmente a pessoa já tem que chegar no vídeo de vendas e com ela morra. Senão, na hora de vender, você levanta o objeção e a pessoa não compra. Se for um produto de ticket baixo, que você não teve preparação antes de botar a pessoa no vídeo de vendas, você vai matar aonde? Depois, no remarketing, nas lives, no conteúdo que vem depois. Ou então o produto é tão barato e a decisão tão compra que não tem tanta objeção. Um produto de 37 reais não faz nada disso. Mostra mais ou menos um produto, a cópia é mais ou menos razoável, bateu pro gol, valeu, não precisa ser o melhor copio do mundo não. Precisa ser um bom copio, igual se estão aprendendo aqui. Mas cuidado para não tentar matar aonde a objeção no vídeo de vendas de perpétito, por exemplo, você vai atrapalhar o processo. Aonde você vai matar? Nos formatos de mensagem. Email, Instagram, WhatsApp, outra coisa que você pode fazer? Annúncios de remarketing. Às vezes eu tenho anúncios de remarketing que tem 8 minutos, 6 minutos, né? Lives de conteúdo. Cara, quantas vezes vocês acham alguma live em mim é que eu levanto essas âncoras mentais? Que eu levanto esse tipo de conversa, de filosofia, que eu quebro essas objeções tirando dúvidas? Às vezes eu pego a live que é mais legal e boto no meu funil de email. Eu combino a live de conteúdo com o funil de email. O cara recebeu o email, eu mando a live com conteúdo legal e tá cheio de objeções listadas, milimetricamente pensadas e pensando como matar cada uma delas. Usando exatamente como matar aqui. Com lógica, com analogia, com história, com prova, com psicologia revéssima, reforçando o objetivo, com ancoragem, reforçando o futuro com um problema de sentido, com âncora mental. Eu tenho uma caixa de ferramenta robusta de copy, e vocês agora tem também. E olha que vocês ainda nem chegaram nos gatilhos mentais nos elementos literários. Nas lives de conteúdo, nos zoom do muro que eu fiz com alguns de vocês. Zoom do muro é basicamente levar as pessoas que estão na dúvida e falar, cara, eu vou tirar suas dúvidas. Quando eu vou tirar dúvidas, o que eu uso? Lógica, analogia, prova, papá, e falando olho no olho. Essa é poderosíssima, na venda no 1 a 1, no inbox, no Instagram, no telefone. Agora eu vou passar um exercício pra vocês. Você vai criar o seu banco de objeções do seu projeto. Se você tiver mais de um projeto, todo projeto você vai fazer isso. Mas pelo menos crie um mais rápido agora. E eu quero que você crie de 3 a 5 narrativas pra matar cada objeção do banco. Esse é um exercício longo, tá? Talvez demore uma semana pra terminar isso aqui. Porque palistar demora, pra pensar na lógica demora pra... e você vai matar três narrativas pra matar, cara. Então, se eu quiser matar do tempo, eu tenho umas três. Se eu quiser matar do dinheiro, eu tenho umas três. Se eu quiser matar eu não funciona, pára, eu tenho umas três. Pense num livro que você vai dar pro seu time de vendas. Pense num livro que você vai dar pro seu copyright. Imagina que você vai entrar dentro de uma empresa e aí ele fala assim, oh gente, essa aqui é nossa empresa, e tal. Imagina que você quer entrar na empresa e fala assim, essa aqui é nossa bíblia, tá aqui, ó, le, a gente já sabe como matar todas as objeções. Vai ser melhor ou pior pro que chegar na empresa, eu não tenho isso, você fala assim, cara, a primeira coisa que eu vou fazer pra você é o trabalho de levantamento documentação e criação de narrativas pra matar uma por uma de objeção. Se você quiser ser contratado por qualquer empresa, do marketing digital, nenhum copyright faz isso, tá? Você pergunta, você chega pro... por um perfil que é grande e que você vê que as copes tão ruins, você fala assim, cara, eu criando um documento listando cada uma das suas objeções e eu criei esse livro aqui e eu quero te dar de presente. Se você gostou desse presente e quiser me contratar, esse é meu whatsapp, rapaz. Eu vou te falar, eu te contratava e fazia um quarto aqui pra você morar dentro da minha empresa se você quiser. Tipo assim, é lógico que se tiver bom, né? Se tiver ruim eu vou falar, não, foi bom, é, tal, obrigado. Mas é poderoso, sacou? E assim, encerramos a nossa aula de objeções. Possivelmente uma das aulas de quebra de objeções mais poderosas da história do marketing digital brasileiro. Não que eu seja prepotente, mas esse é bom. Esse é bom, espero que tenha ajudado é o meu jeito de fazer também. Ele é bem uma mistura entre o jeito clássico e o jeito com as minhas experiências empíricas, beleza? E vamos para a próxima aula.