Faz elementos literários, jogo de palavras e trocadilhos. Poderos Isto no também, vai te ajudar. O jogo de palavras e trocadilhos são elementos literários que utilizam criatividade na linguagem para explorar duplos sentidos, homônimos, homofomos e ambiguidades. Eles criam efeitos corpos, reflexivos, estilísticos, tentando comunicação mais leve, inteligente e memorável. Eu vou deixar aqui um livro maravilhoso. Pode ser que você não goste porque, politicamente, você odeia o cara, mas leia ainda assim, deixa suas frescuras políticas de lado. E esse cara é um gênero. Gregório do Vivier. Crônicas para ler. Gregório do Vivier, Maria Ribeiro e Chico Sá. Sinceramente, a da Maria Ribeiro e Chico Sá, eu pulei alguns. Não achei tão maravilhoso, não. Mas as do Gregório, todas boas. É um negócio assim, vamos pegar só uma leatória de lei do Gregório. Aforismos para sabedoria de vida do Gregório do Vivier. Eu achei maravilhoso. O Brasil é um país tão atrasado que as novelas das 8 são as 10. Olha que coisa maravilhosa esse jogo de palavras. Aí se falar, você acha maravilhoso. Detesto correntes de mensagens eletrônicas, mesmo que por uma boa causa. Os fins não justificam os emails. Olha que trocadinho maravilhoso, né? Nem mais a banana é vendida a preço de banana. Em compensação, a água está vendendo que nem água. Uma ideia, vender água a preço de banana. Vai vender que nem água. Olha que loucura isso aqui, né? Que eu falei, isso é um jogo de palavras maravilhoso, cheio de trocadinho, você nem entende o que está acontecendo, mas adora. Fiz uma experiência para descobrir quem veio primeiro, se foi o ovo ou a galinha. E foi a galinha que veio primeiro, quando eu chamei, a invertida no final. Devia ser facilimo resolver uma equação na Roma antiga. Afinal de contas, X era sempre igual a 10. O disco da Xuxa, tocado ao contrário, revela mensagens satânicas. Mas ainda assim, soa mais do que no sentido original. A diferença entre Jesus Cristo e Enri Cristo é a verba gasto em publicidade, e essa é a polêmica, hein? Nunca mais faço comparações, porque as comparações são como os rios, merda. A metáfora é uma comparação. Já a comparação é como se fosse uma metáfora. Eu sou um cara bastante paranoia. Tudo o que acontece comigo, eu acho que é porque eu sou judeu. O que é bastante grave, porque eu não sou. A diferença entre a direita e a esquerda é que a direita acha que não existe essa coisa de direita e esquerda. Depois que passou a tomar banho e largou a cocaína, Jorge não fede nem cheira. Olha que... Essa é uma merda, essa é muito boa. A pílula do dia seguinte não previne DSTs. Tinha que inventar o preservativo do dia seguinte. Mais vale um pássaro voando do que dois na mão, se você não quiser problemas com Ibama. Então, assim, cara, é muito bom, são várias DSTs. O gato é um cachorro que não precisa tanto de você. Por um estado mais civil. Difícil discutir sexual, o buraco é mais embaixo. Por uma direita mais humana a favor de direitos humanos. A vida é tipo a hora do Brasil. Repetitiva, longa, cheia de coisa ruim, mas é só o que está passando. Se não quiser ouvir, vai ter que desligar o rádio. Olha que coisa mais profunda isso aqui, cara. É tipo... Irônicamente profundo, mas é legal chegar esse raciocínio, né? Ele brinca com as palavras muito bem. Isso aqui é o conceito de você fazer trocadilhos e jogos de palavras. Então, você tem alguns jogos de palavras. Um jogo de palavras, o trocadilho, o duplo sentido que explora palavras ou expressões que prossoem mais de um significado. Tipo, o pastel não estava seco. O pastel estava tão seco que teve sede de justiça. Olha aí, legal. Semelhança sonora. Palavras que são parecidas, mas têm significado diferentes. Homônimos ou homofomos. Exemplo, o bolo é feito com fermento e não com recentimento. Dá, parece um marinho ou alguma coisa assim, né? Vou mostrar alguns exemplos, mas eu ganhei muito dinheiro por saber fazer isso na época da Cate, porque a Cate é considerada o nicho black. Ela não pode ser anunciada. Então, toda vez que eu fosse fazer um anúncio da Cate, eu usava uma analogia, um trocadilho, uma coisa nesse sentido e eu conseguia anunciar não quanto a maioria dos meus concorrentes não. Olha lá, Milô Fernandes. Viva cada dia como se fosse último. Um dia você acerta. Have a break, have a kit-cat. Eu usando umas palavras parecidas, né? Vamos ver isso aqui. Você melhora a melodia. O palavrão, como menor que seja, constrante qualquer idade. Mesmo que sejam só duas letras de um órgão de necessidade, não precisa ser dito por tu, os palavras com criatividade. Anos anel de coroas de copa sob iador, boga, beijo, bulti, bufado. Caneco, caritel, segui, um cofo de churros, é cortador. Entrando ao USB, disco dignismo de croquetes, quentador, fiofo, forebs, frasco, furique e fresador. Esse algoréu é o campeão de nomes diferentes. Em tudo que é lugar tem um apelido irreverente, uns usam até demais, tá se sentindo mais contento. Ele é tão famoso que quando pra você estar, manda qualquer pessoa no meio dele tomar, mas pra não ficar muito feio, os apelidos começam a mandar. Bruta de gás peidando, grão de bico, a loja gira só, reis só fole, junção pregal, junta moscas e geló, magnã de fase, equipe, miagliro, nintendo, lolló, orifício, bufando, olhe cegos, hora, oriol, preguiado, peinante, parreco, piscar, piscar e timbol, rédo, rodela, rabiola, roscoff e rabicó. E se você pensa que acabou, está muito enganado, esse algoréu tem tanto valor entre todos e é o mais falado, e mesmo se nele você não tomou, alguém já deve ter limanado. Saindo da emergência, ciberino só pra doisco, terceiro olho, tareco, tarraqueta, tomatóro, tubo da imagem, trepa garteira, toca de serpento, zoro, ouro, bol, verbo, fante, vinte e em vezú, de merda, chilindro, zeros, oi, uns angados, ebecudes e bocol. Eu acho que os nomes tinham esgotado, foi aí que você se enganou, pois o que é bom está aguardado e é por isso que eu não dou o meu orifício circular corrugado. Tudo isso foi criado pelos sábios de Norte a Sul para não ser pronunciado um parávão por tu, por isso mesmo que esteja estressado, nunca mantém ninguém tomar no... Muito obrigado. Usando du... Então ele brinca com as palavras, esse aqui eu estou ferrado, porque eu estava pensando, a gente está com um projeto de traduzir o light cop para inglês e espanhol, como é que traduzir isso, né? É uma coisa muito... Esses é mais difícil mesmo, né? Olha esse aqui. Com esse vídeo mostrei que meu curso, com link na bio, foi acessado por muitas pessoas. Com esse seu comentário, você mostrou que sua opinião, sem link com o real, não foi acessada por muitos neurônios. Olha que tapa de luvo, só usando o brincadeiro com as palavras, né? Preste seu curso de gramática e confesso que eu aprendi o conteúdo de forma fácil e indireta, como já vi no vídeo, e forma fácil e indireta, como jamais aprendi em outros cursos. Você é um ótimo professor e me fez entender através da sua história que os estudos é a única saída para mudar a realidade de quem veio de baixo. Obrigado por tudo mesmo e se minha escrita estiver errada, pode corrigir. Você aprendeu a gramática, mas está ensinando a gente e lê-se. Você aprendeu o conteúdo de forma fácil mas não se emocionar com o conteúdo do seu comentário. Ele usa duas vezes a palavra conteúdo, né? O duplo sentido. É difícil. Quanto à correção, após escudos o é, deve ser trocado de perução, mas essa sua gentileza não deve ser trocada por nada. O trocar, ele dá dois significados para a palavra trocar. Quando você trocar o âmbito formal, o através deve dar lugar ao pobreio e o pra deve dar lugar ao para. Mas o principal é que após seu comentário qualquer tristeza, deve dar lugar à alegria. Deve dar lugar, ele vai brincando, ele é um brincador com as palavras, né? E... Está falando do curso dele, né? De uma maneira completamente é... Indireta, né? E as pessoas adoram, né? As pessoas que sabem se comunicar bem, sabem fazer coisas que elas parecem uma arte, né? As pessoas gostam de um artista, né? Então, ele vem de um curso de português para concurso, tá, gente? Eu, fã, queria aparecer no seu vídeo. Pode corrigir meu comentário, mas por favor não me unire, pois ainda estou no sexto. Para que eu humilhar sua escrita, se posso exaltar sua gentileza. Você apareceu no meu vídeo. Já está convidado para qualquer dia, aparecer na minha casca. Quanto a correção, a letra inicial tem que ser maiúscula, mas diante da sua gentileza, isso é um erro minúsculo. Após fã, e antes do más, a vírgula cabe. Mas, te humilhar por causa disso, é que não tem cabimento. Também cabe vírgula antes do pois explicativo. Mas, para dimensionar o meu carinho por você, não tenho explicação. Esse, por favor, tem que estar separado. Mas, da sua gentileza, eu tenho que estar junto. Muitas antítas e significadas diferentes para as mesmas palavras, né? É isso. Muito obrigado. Para concluir, só faltou o ponto final. Mas, a final, você ganhou o ponto final. Final, mais a final. Contos corretos. Você vê a cara da Juliana, a Tavaris, ela vai rindo e gostando. E não é engraçado, mas ela vai falando, cara, como ele pensou nisso, né? E ele demorou para pensar nisso, eu imagino, né? Então, você consegue, ao longo do tempo, praticando, ficando bom em fazer isso aí. É uma questão de procurar. Deixa eu brincar com palavras. Quais são as palavras que têm o mesmo significado, o duplo sentido, que tem... Eu posso começar com a mesma que eu terminei, né? Que é como ele brinca aqui, né? É... Nossa inteligência artificial fez essa, né? Um relógio não é... Um relógio não é só para marcar as horas. É, para marcar sua presença. Ou, a palavra marcar, né? Porque quem usa um relógio desses não conta o tempo, faz o tempo contar. Olha, cheio de brincadeira com a palavra. Aqui já é nossa inteligência artificial. É... Relógios comuns mostram o tempo. Relógios extraordinários mostram quem você é. E com esse no pulso você não está só no horário, está frente desse. Essa aqui também acho maravilhosa que é a da Rolex. Se você acha um pouco pra gente. Se você acha um pouco pra gente. Eu baixei hoje, pera aí. Se ninguém percebe seu pulso, tecnicamente você está morto. Então o que ela está querendo dizer? Tem o pulso dos caras. Se você não está com Rolex ou se você não está com nada que impressiona ninguém tá nem aí pra você. Mas aí se ninguém mata seu pulso, se você está se batendo no coração, você morreu. Agora vai dizer isso de uma maneira tão brutal e inteligente como essa, né? Eu lembro uma que eu fiz na época de trabalho de faculdade. Tem uma feira aqui em Brasília que chama Feira do Guará em que as pessoas compram roupa falsificada, basicamente. Ou roupas que não são, não é nem falsificada. Às vezes é de produção local. Não tem falsificação, mas tem produção caseira, que não está falsificando em nada. É uma pequena confecção, confeitária. É uma pequena confecção, pequena ateliê. Tem roupas normais lá. Aí o trabalho é só ter que fazer uma publicidade. Por isso tem gente que fala, aí você fala Lightcop e só funciona pra Infoproductor. Não é Infoproductor. Pra fazer um anúncio de uma feira que é considerada como Feira do Guará. Aí eu criei o seguinte anúncio você se destaca pelas marcas que deixa não pelas que usam. Vai se verrar isso, né? Muito bom. Você se destaca pela mar... Aí a cena, tal. E aí a marca tem dois sentidos. Então, isso é você usar um pouquinho de trocadilho que serve pra tudo, né? E aí as pessoas que compram roupa da feira pensam que é isso, me representa, eu sou importante também. Você está dizendo muito mais. Mas você estava dizendo isso com um maforismo e tem o quê? Antítese, né? Tem antítese e tem o trocadilho. Tem o duplo sentido com as palavras, né? Tem um jogo de palavras legal demais, né? Vamos ver aqui a outra. Eu tenho a anestesia da minha esposa tudo começou com mais ou menos umas 8 horas de cólica e dor aqui em casa. Aí a bolsa estourou e a gente saiu correndo para o hospital. No hospital começou o trabalho de par. Aí a contração vai ficando muito forte, muito forte e a cabeça do neném começa a sair. Eu não sei como é que você imagina isso, mas não é igual nos filmes em que a mulher é mais força, brita só pra, e de repente ver ver nasce e vai pro colinho da mãe chorando e é... não é assim não. Antes disso tem o tal círculo de fogo. Você sabe o que é círculo de fogo? A cabeça do bebê sai de uma vez na bolsa. Ela sai só da coroa. Essa parte aqui de trás sai só um pouquinho e fica parado ali, né? Até a próxima contração que devora mais ou menos uns 3 minutos. A médica falou pra Pati, tenta relaxar e a Pati respondeu, é meio difícil tentar relaxar com a cabeça entalada no meu círculo de fogo. Ela usa o círculo de fogo lá no início, ele fecha que é difícil relaxar com a cabeça entalada no meu círculo de fogo, né? Então tem esse novo significado pra mesmas palavras, né? E eu tô chamando ali a região da minha esposa e disse no meu círculo de fogo é engraçado ele brinca com as palavras, né? E a pessoa gosta quando isso acontece, né? Vamos ver esse aqui. Aberta ao Thiago Negro que disse se você não tem dinheiro pra comprar não parte serve. Venho por meio desta informar que, irmão pimenta no escorredor de feijão do outro, é refresco, né? Então sugira aqui que parem de comprar o seu curso, porque tem a opção de parcelar. Irmão, pra nós que não é herdeiro, a frase tem que ser, se você pode parcelar não compre a vista. Então, anjoa docecado, enquanto houver parcelamento, haverá vontade de parcelar. Pra gente que não nasceu com escorredor de feijão, virado pra lua, o máximo que a gente consegue comprar a vista é panapadari. Então, Aleclinh, que não foi semeado, se você tem condições de comprar a vista e não quer parcelar não venha desparcializar nossa... Desparcializar como é que ele brinca as palavras? Necessidade de comprar parcelado. Por fim, peça em cara e cidadamente. Explica pra gente o que que tá errado. Bom, né? Mais um desses aqui. Então, está aí a nossa aula de trocadilho, jogo das palavras. Esse ísimo, se usar, dependendo da maneira como você usar você parece bobo, né? Aquele do do porchar, que eu estava lendo pra vocês, era tão bobo que era bobo. O trocadilho é pra ser bobo. É que o trocadilho é como se fosse um pug. De tão feio fica bonitinho. De tão ruim é bom. Então, e tem gente que ama trocadilhos, né? Os trocadilhos. Tem um canal pra quem gosta de trocadilhos que chama UTC que é só Ultimate Trocadilhos Fight. E aí, eles têm que fazer trocadilho e quem repede. E os trocadilhos são horríveis. Pra vocês terem uma ideia, eu gosto tanto disso, que eu e o Sobral, nós vamos fazer um UTC do marketing digital. Eu vou criar trocadilhos e ele também, quem repede. Eu tenho chance de ganhar porque eu sou o Sobral Reditude, né? Aquela exárea da dele. Mas vai ser interessante, né? O que é um pontinho barbado na frente de um palco, não sei o que, enfim, ainda não vou contar todos pra vocês, mas trocadilhos que cheio de easter eggs só pra quem é do mundo do marketing digital. Eu vou fazer os meus e o Sobral dele. Vamos ver quem vence essa batalha de trocadilhos ruins. Beleza? Vamos para a próxima aula.