Vamos para mais uma aula do nosso módulo de cópia tradicional e vamos falar agora do gatilho mental do por que. Vamos lá primeiro para o conceito, a gente sempre começa aqui em conceito, depois a gente exemplifica. O gatilho mental do por que explora a necessidade humana de entender a razão por trás das ações e decisões. Quando explicamos o motivo de álbum, mesmo que de forma simples, aumentamos a compreensão, empatia e aceitação por parte das pessoas. Ele é baseado no princípio psicológico, que as pessoas tendem a aceitar e se engajar mais facilmente quando compreendem as razões por trás de um pedido, recomendação ou oferta. Tem esses tudo aqui, que eu acho ele clássico da cópia, que a Larger conduziu um experimento em uma fila para usar a máquina de xerotes. Os participantes faziam três tipos de pedidos para usar a máquina, cada um com um nível diferente de justificativa. Primeiro pedido sem justificativa nenhum, a frase usada era, com licença, eu tenho cinco páginas. Posso usar a máquina de xerotes? Resultado, 60% das pessoas deixaram o participante passasse na frente para usar a máquina. Isso aqui eu já acho um absurdo, né? Como é que 60% de alguém só pede para furar fila sem dar justificativa nenhum, mas já deixa, né? Pedido com justificativa real, pra se usar com licença, eu tenho cinco páginas. Posso usar a máquina de xerotes? Porque eu estou com pressa? Cara, saiu de 60% para 94%. 94% das pessoas permitiam que o participante usasse essa máquina, justificativa porque eu estou com pressa, foi vista como uma razão válida por o pedido, aumentando significativamente as chances de aceitação. Se alguém falou, posso passar na sua frente? As pessoas deixam. Posso passar na sua frente porque eu estou com pressa? Mais pessoas deixam. Aí agora fizeram uma outra justificativa. Com licença, eu tenho cinco páginas. Posso passar a máquina de xerotes? Porque eu preciso fazer cópias? Essa justificativa é boa, galera? Não, todo mundo quer fazer cópia. Mas saiu para 94, nem aumentou tanto. Surpreendentemente, 93% dos participantes também permitiram o uso da máquina. Aqui a justificativa foi porque eu preciso fazer cópia. É muito louco porque não importa muito o seu porquê ou sua justificativa. Só que você dizia justificativa, aparentemente as pessoas acabaram aumentando a aceitação. Isso aqui eu gosto de mostrar só para vocês entenderem o porquê de usarem o porquê. Você está vendo? Uma meta-linguagem aqui, né? O porquê de usar o porquê. Vamos lá. Jeito certo de como é que eu uso. Dentro do Venda Todo Santo Dia, quando eu vou vender o produto do Venda Todo Santo Dia, quando eu vou vender o produto do Luxo também, eu falo o porquê você deveria ganhar dinheiro. Existem alguns porquês você pode ganhar dinheiro. Um porquê é para você fazer as viagens do sonho, para você ter liberdade. Inclusive, uma coisa que eu faço no meu lançamento, olha que loucura, eu faço a pessoa saber qual o porquê dela, para que você quer ganhar dinheiro, porquê e porquê. Quando você entrou nessa de produtos digitais, de copyrights, de aprender marketing digital, porquê? Quando eu fortaleço esse porquê, eu fortaleço a minha venda. Então dentro do meu lançamento, eu peço para as pessoas escreverem o porquê e me mandarem. Quando elas estão escrevendo, elas estão reforçando o porquê. Meu porquê é meu filho, meu porquê é pagar o plano de saúde dos meus pais, meu porquê é alguma coisa e cada um tem seu porquê. O meu porquê, e eu acho que todo mundo deveria ter, é construir patrimônio é a coisa mais importante que você pode ter. Porquê que patrimônio, e aí eu tenho uma explicação longa de porquê que patrimônio deve ser a coisa mais importante da vida das pessoas? Porquê? Não é porque eu acho que dinheiro é mais importante do que família, do que amigos, do que marido, do que esposo, do que filho. Porquê? Sem patrimônio, a relação com a sua esposa fica pior, com a sua marida fica pior, sua saúde fica pior. A chance de você dar uma vida melhor para seus pais na Belize é pior. A chance de você perrar com a vida dos seus filhos quando você estiver na Belize é menor. Então patrimônio é o que vai te dar oportunidade de viver uma vida tranquila. E aí eu demonstro como storytelling gigante e além de storytelling com argumentos na aula de Light Copy, de argumentação ou de premissas, eu vou explicar essa argumentação longa inteira. Então eu jogo uma linha de raciocínio que a pessoa vai ter que entender o porquê de construir patrimônio e o porquê que isso deveria ser prioridade na vida dela. E a maioria das pessoas não pensa em construção de patrimônio. Ela pensa em ganhar dinheiro para liberdade, por os sonhos, para as viagens, tudo isso é papo furado. O principal deveria ser construção de patrimônio, porque se você tiver patrimônio, você viaja. De boa. Se você tiver patrimônio, você mora no lugar legal. Se você tiver patrimônio, você pode comprar um carro. Se você não tiver patrimônio, você não deveria comprar um carro. Se você não tiver patrimônio, você não deveria fazer uma viagem muito boa. Ah, mas eu tenho direito, você tem todo direito, mas vai dar merda lá no final. E eu explico por que vai dar merda no final. E eu mostro por a mais b, né? Então, explicar o porquê. Porquê o seu curso... Olha só essa palavra aqui. Essa é uma parada de cópia. Poderosíssima, você não vai ver em nenhum outro curso de cópia. Olha só esse exercício que eu vou falar para vocês. Porquê a solução, produto, serviço, suumentoria que você está vendendo deveria ser... Olha a palavra. Prioridade para a pessoa. Se você responder essa pergunta, você vende para ela. Que as pessoas, elas vão comprar. Elas só não compram de você se não for prioridade. Se você responder, porquê deveria ser prioridade tomar essa ação, você vende. Então eu falo, cara, você pode aprender outras coisas aí. Mas elas não vão te ajudar a construir patrimônio. Vão te ajudar a ganhar um pouquinho mais. Vêndo todo santo dia. Não é um curso de marketing digital. É um curso de construção de patrimônio. Ninguém nunca reparou isso? Eu vendo um curso que ensina marketing digital, eu vendo todo santo dia. Ou eu vendo um curso de construção de patrimônio. Aí eu explico porquê o modelo de trabalho que você está não vai te enriquecer. Alguém sabe porquê? Porque é impossível enriquecer vendendo barato para pouca gente. Porque para enriquecer, ou você vende caro para pouca, ou barato para muito. Acorda o que eu estou fazendo aqui. É um pouquinho de argumentação lógica. Quando você entende esse porquê, você fala verdade. Ou eu aprendo a fazer isso aqui, ou eu vou continuar pobre. Alguém quer discutir com essa premissa aqui, tenta refutar isso. Isso aqui é irrefutável. Óbvio que existe a refutação idiota. Ah, dá sim, dá para ganhar na loteria. Ah, dá sim, é só ter comprado bitcoin. Não faz sentido essa conversa. Converte com gente doido. Estou falando de enriquecer com o trabalho. Ah, mas eu sou investido em meu trabalho. É gente doido. Então quando a pessoa entende isso, ela não tem como obrigar com essa realidade. É óbvio, é óbvio que o processo de vendas não é só isso. Essa é a parte mais racional do processo de vendas. Se você ficar só nisso, você não vende. Você precisa ir para a parte emocional também, tá? Mas você consegue perceber que esse meu discurso, ele tem o quê? De racional, mas eu boto um pouquinho de emoção. Aonde que está a emoção nesse meu discurso? Eu queria que alguém descubrisse. Quando eu falo esse exato discurso, onde que está a emoção, meu? Porque ele tem razão e emoção, tá? Esse discurso aqui. Ele tem muita razão quando eu falo. Só tem esse ou esse jeito. Ele é matemático, é lógica. Não dá para enriquecer vendendo barato para pouca gente. A maioria de vocês vende barato para pouca. Vende o tempo para alguém, ou vende pouquíssimas pessoas e por um preço relativamente barato, tá? Então nunca, matemático, provavelmente falando, não dá para enriquecer. Isso é racional. A parte emocional é quando eu falo você vai continuar pobre. Quando eu falo isso, estou indo para emoção do medo. Você vai passar o resto da vida pobre. Não tem outro jeito, não tem outro caminho. Não tem outro jeito, é verdade. Eu não estou falando isso. Ou quando eu falo, quando você começa a vender barato mais para 10 mil pessoas, aí você enriquece. Quando eu falo enriquece, eu estou usando o quê? Ambição. Ambição é emocional, puro, né? Então, você consegue perceber que eu estou usando razão e emoção no mesmo discurso? É óbvio que eu poderia usar muito mais emoção se eu estiver dependendo de vendas que eu estou, do anúncio, do e-mail, né? Mas eu estou usando razão. A gente vai aprofundar muito mais na razão, na aula de argumentação do LightCop. Porque essa aqui é só o porquê? Então eu não vou aprofundar tanto aqui. Só entenda que você tem que buscar o porquê de cada afirmação que você faz. Porque cop de promessas funciona pior do que cop de premissas? Como é que eu respondo essa? Eu falo porque a promessa, ela empurra a oportunidade, o goela baixo. A premissa, ela argumenta e convence. Só de falar isso, eu já aumento meu conversão. Então, sempre que você fizer uma afirmação, você busca uma lógica de porquê que essa informação é verdade. Então você só está jogando a informação. Por que que promessas funcionam menos do que premissas? Porque nada corrobora com uma promessa. A premissa, ela é corroborada por vários argumentos que conduzem a linha de raciocínio do espectador. Não sei que perceber que só de falar isso, a linha cop fica mais poderosa? Quem percebe que é uma copa poderosa porque tem porquê? Por que que pompoarismo funciona? A cátia tem uma explicação para cada uma das disfunções. Vou te falar, isso aqui foi o que mais botou dinheiro no bolso da cátia nos últimos anos. Vou explicar como funciona o modelo de vendas da cátia agora. A gente faz webinários. Quando a gente faz webinários, a gente explica várias coisas. Tem um vídeo de vendas bem inscriptado e roteirizado. Quando a gente abre entre 30 e 40% das vendas são feitas na abertura. Sabe onde é feita 60% das vendas? No porquê? As pessoas vão falar assim, cátia funciona para vaginismo? A cátia falaria. Sim, funciona. Pode confiar. Eu prometo. Isso é bom ou ruim, gente? É ruim. Agora eu falo. Sim, funciona. Porque o que vem a ser o vaginismo? Vocês veem como eu entendo de sexo. Agora eu vou mostrar minhas almas aqui. Vamos ver se eu lembro de tudo ainda. O vaginismo é uma disfunção que tem algumas questões físicas, fisiológicas, da musculatura pélvica e algumas questões emocionais. Que quando a pessoa vai ter relação, ou só de pensar em ter relação, ela tem uma contração involuntária. Muitas pessoas acham que ao treinar o compolarismo, essa musculatura vai ficar mais forte, a musculatura vai ter mais forte e aí sim que ela vai ter mais dificuldade em conseguir ter relação porque ela vai estar cada vez mais forte. Mas na verdade, nós treinamos no compolarismo o domínio da musculatura para que você consiga tanto contrair quanto relaxar de maneira voluntária, não de maneira involuntária. Então, um dos primeiros exercícios é de identificação da musculatura, outro exercício é de domínio da musculatura, outro exercício é de relaxamento com respiração, outro exercício é de relaxamento ativo, outro exercício é de relaxamento passivo. E aí, de maneira voluntária, você vai perceber. Você consegue perceber que eu estou explicando o porquê? Porquê que o compolarismo melhora na libido? Essa aqui é poderosa. Vocês querem saber? Vamos ver quem tem curiosidade dessa. Vamos vender com os compolarismos, vocês vão ver. Porque como funciona a nossa sexualidade? Eu não sei se estou lembrando 100% não, mas basicamente funciona assim. O nosso corpo, ele é baseado e ele funciona muito em relação aos nossos hormônios. Então, o homem, principalmente, quando ele tem pensamento erótico, o corpo dele já percebe que ele está pronto para ter uma relação, ele manda hormônios para o corpo, começa na cabeça, e aí ele tem uma reação física, que no caso do homem é uma ereção. Da mulher a mesma coisa. Ela tem um pensamento erótico, o corpo libera um hormônio que vai liberar uma reação física, que no caso seria a lubrificação. Beleza? Qual que é o problema? A questão sexual, ela é física, fisiológica, hormonal e mental. Só que a gente não costuma trabalhar a essas quatro áreas. Na verdade, a gente não tem pensamentos eróticos, a maior parte do tempo, principalmente mulheres que não são tão visuais, elas são mais emocionais. Então, o pensamento erótico da mulher é muito mais de uma história, de uma leitura, do homem é muito mais físico. A parte física e fisiológica normalmente não é muito trabalhada. Então, quando a mulher começa a pensar em um pensamento erótico, ela vai ter mais tempo, a mulher tem menos, pelo menos há muito tempo, tem menos o ápido de explorar o próprio corpo, o homem não, o homem faz isso com certa frequência. Então, quando ele tem um pensamento erótico, ele vai rapidamente o corpo responder. Às vezes, é até rápido demais, mais do que deveria. O da mulher, não. Então, a primeira coisa que ela faz é trabalhar a musculatura com contração. Quando você faz as contrações, aumenta o fluxo sanguíneo na reúgião pélvica. Ao aumentar o fluxo sanguíneo na reúgião pélvica, o seu cérebro começa a pensar opa, está tendo alguma movimentação aqui. Ele vai mais rápido a questão mental, o cérebro, libera o hormônio, e aí ele começa a trazer a questão da lubrificação e dos desejos. Não tem muito tempo, porque eu não faço essa copa da caixa, já que é uns quatro anos, não é? Mas, basicamente, quando explica isso, ele deu a explicação do aumento da terminação nervosa. Aumenta a quantidade de chímonas terminações nervosas, aumenta o fluxo sanguíneo, aumenta a temperatura, aumenta a quantidade de hormônios. E aí mesmo que você não faça nenhum pensamento muito erótico, o pensamento erótico começa a fluir só pelo fato de você fazer o trabalho da musculatura pélvica. Então, perceba que aqui eu estou usando o gatilho mental do porquê, eu estou explicando porquê que funciona. Eu acho que a gente tem na tela até uma imagem que mostra isso aqui no caso da cátia. Ela mostra isso aqui é quando você, a velocidade e a intensidade que o seu corpo vai pegar as terminações nervosas no corpo inteiro, só na região pélvica. E o tempo que ele demora e a sensibilidade que ele demora para correr tudo no seu corpo. Ao fazer o comparismo, olha como fica mais intenso, inclusive mais rápido. Ele vai mostrar o que é que é lento e aqui é rápido. E aqui ele vai mostrando que a circulação sanguínea, a lubrificação ia libido quando você faz e quando você não faz. Os exercícios. Então, ele desenha a explicação ao ponto de você falar, beleza, preciso. A mesma coisa para a lubrificação, para a novasnia, para a incontinência urinária. E aí tem uma explicação para cada uma dessas disfunções. Então, na nossa live com a Katia, 30 minutos é de piti que envolve promessa, para quem é e para quem não é história, explicação do método e mais uns 40, 50 minutos de explicação de cada uma das disfunções de maneira individual e com por que funciona para cada um. Isso aqui funciona também para anúncios, beleza? É muito interessante. Vou pegar também e colocar o link de uma das lives de Venda da Katia para vocês verem como é que ela faz essa parte de tirar dúvidas, explicando por que de uma maneira muito mais técnica do que eu. Ela é profissional da área mesmo. Olha essa outra aqui. Posso mostrar como é que o gato ilumintado do porquê diminuiu pela metade o meu custo por lead? Quem é que sabe é esse? A gente estava fazendo captura de pessoas interessadas da nossa Black Friday. Só que algumas dessas pessoas já eram nossas alunos. E aí eu falava vai ter Black Friday do Ladeira clique aqui e se cadastra na lista de interessados. Tem porquê aí galera? Gato ilumintado do porquê está aí? Está sem porquê, concorda? Para que eu vou me cadastrar? Ah, para entrar na lista de interessados e receber o pé. Até tem um porquê, entende? Se cadastra e porquê? Para você entrar na lista de interessados e receber o pé. Esse porquê é poderoso? É um porquê meio fraco. E aí eu descobri que tinha um monte de gente que ia comprar, sabia que ia comprar, mas não se cadastrou. Eu perguntei porquê? Alguém já fez isso? Sabe que vai comprar um lançamento de alguém e não se cadastra? Cara, porquê diabos alguém faz isso? Eu descobri, eu perguntei. Às vezes eu vou assim, cara, porque eu já estou na lista que eu já recebo no Remarket que eu já acompanho o canal, eu já vejo Instagram. Eu vou me cadastrar para esse cara ficar me mandando no e-mail o dia inteiro, o spam, o WhatsApp e não quero mais não. Eu já vou comprar quando abrir o compra. Só que isso não tem porque eu preciso não ter a comunicação com os interessados. Aí sabe o que eu fiz? Eu dei um porquê. Eu fiz o seguinte, se cadastre para receber a oferta do ladeira, era o jeito que não estava funcionando, aí eu mudei para cadastre seu e-mail e emita um cupom de desconto para a oferta da blé. Ah, meu amigo, aí tinha um porquê, né? Porque se você não cadastrar, você não vai ter um cupom de desconto. Rapaz, dobrou a quantidade de conversões diminuiu pela metade do custo político. Agora tem um porquê. Concorda que usei o porquê na página de captura? Você pode usar o gato alimentar no anúncio, na página de captura, na live, no e-mail. A mesma coisa, eu ficava mandando o e-mail. Ah, galera, vai ter oferta. Aí eu mandei um e-mail com emita seu cupom de desconto. Ô, rapaz, se não tem mais clipe. Mas é muito mais clipe. Eu já cheguei e falava para as pessoas, não chegue atrasado na aula. Ou então, eu falava. Isso aqui é um copo muito boa para quem vai fazer webinar, aula vivo, lançamento, e que aumenta a quantidade de pessoas ao vivo. Se eu falar assim, pessoal, muito importante, não chegue atrasado que nós vamos começar pontualmente às 7 horas. Tem porquê ou não tem? Tem porquê, galera? Tem. Esse porquê é bom? Não. Segundo a nossa pesquisa lá, já ia funcionar, né? Mas na vida real, não sei. Agora eu pego e mando para... no caso da Cátia. Eu já mandei exatamente assim. Ó, nós vamos fazer a aula hoje. Mais atenção para algumas recomendações. Botou recomendações e a pessoa já fica mais atento. Entendeu? Recomendações. Assista a aula em um lugar em que você tenha privacidade. Vista uma roupa confortável. Não se atrasa porque nós vamos fazer um exercício nos primeiros minutos. Dá até um frio na espinha, fala a verdade. Que diabo que nós vamos fazer? Então, tem um motivo que eu não ia atrasar. Eu vou perder o início. Tem uma curiosidade o que que vai ter. No meu caso também, eu falo, quero que a pessoa assista no computador ou na TV. Se eu só falo, pessoal, é importante que você assista ao computador e na TV. Tem porquê? Não. Não se atrasa. Nós vamos fazer exercícios de copia. Eu preciso que você assista no computador ou na TV porque nós vamos usar o celular para fazer pesquisas. Eu também preciso que você traga papel e caneta. Não adianta você escrever no computador porque eu vou fazer um exercício de cognição mental e a cognição mental. Quando você escreve no computador, é diferente da cognição mental de quando você escreve. E aí eu explico com detalhes. Ó, escreve no papel e caneta, há um envolvimento mais profundo com áreas cerebrais responsáveis por coordenação motora fina como o córtex do motor. A formação de letras e palavras existe em movimentações precisas do que cria um processo mais ativo progmetivo. Ativação da memória. Escrever a mão, ativa as áreas do cérebro e ligar a memória e processamento de informações. Estudos mostram que escrever fisicamente ajuda a memorizar e conexão com a criatividade. Se eu boto tudo isso, aumenta ou diminui a chance de você levar uma cobertura de um papel e uma caneta. Se eu só falo traça um papel e a caneta, você vai chegar lá sem um papel e a caneta. Só que mais do que chegar com papel e caneta você vai chegar lá com mais curiosidade. Beleza? Agora, cuidado pra você não criar um porquê confuso. Que a explicação do porquê é tão complexa que ninguém entende nada. Você viu que o da Cate estava até um pouco confuso quando eu expliquei aqui? Você não é especialista em comporismo. Faz tempo que eu não espaço a explicação. Se o seu porquê estiver confundindo ele vai ser menos eficiente. Eu queria que vocês praticassem também. Escreva o porquê seu produto deve ser prioridade. Escreva um porquê a pessoa pode se cadastrar numa aula de webinario. Escreva o porquê ela deveria assistir em uma live. Escreva o porquê ela deveria se preparar pra live. Escreva o porquê ela deveria... Olha só esse aqui. Olha que loucura que eu vou dar pra você. Esse exercício que eu inscrevei vai ganhar dinheiro. Porquê janeiro é o melhor momento pra você entrar no meu produto. Porque janeiro é o melhor momento pra você começar um projeto digital? Porque janeiro é o melhor momento pra você emagrecer. Porque janeiro é o melhor momento pra você começar um negócio? Porque janeiro é o melhor momento pra você contratar um copyright. Porque você deveria parar de adiar contra a rotação de um copyright? Porque você deveria experimentar um novo copyright hoje? Se você criar porquês coerentes sabe o que acontece? Plimplim Então tem muito exercício de copyright pra vocês fazerem hoje. Senhor não não. Podemos encerrar essa aula e vamos daqui a pouco pra mais uma aula de gatilhos mentais. Vamos ver qual vai ser o próximo gatilho mental? O próximo vai ser o de prau va