Vamos para mais um elemento literário aqui, vamos falar agora do ponto de vista. Esse aqui é extremamente poderoso porque a gente consegue encontrar vários pontos de vista para uma mesma situação e explorar as narrativas de uma maneira completamente inusitada do que a maioria das pessoas consegue explorar, beleza? Ponto de vista é a perspectiva oposição de onde uma história e ideia e o argumento é contado. Ele define como o conteúdo é apresentado ao público e influencia diretamente como a mensagem é percebida, compreendida e sentida. Em textos pode ser utilizado para criar empatia, credibilidade ou até mesmo para desafiar a percepção do leitor. Vamos ver esse aqui que eu já citei em várias aulas porque ele tem vários elementos literários. Quando eu vou tentar vender o meu produto eu posso tentar vender o meu produto pelo ponto de vista do meu cliente, pelo ponto de vista do concorrente, pelo ponto de vista da associação de concorrentes, pelo ponto de vista do cliente satisfeito, pelo ponto de vista do cliente insatisfeito, pelo ponto de vista do filho do cliente satisfeito, pelo ponto de vista do filho do cliente insatisfeito, pelo ponto de vista do Estado, pelo ponto de vista do espelho, pelo ponto de vista. Então assim, uma coisa legal é que cada vez que você for criar um anúncio, você fala assim, cara, vou listar 10 pontos de vista completamente diferentes. Pelo ponto de vista do estado é muito massa, né? Que o estado está puto, uma vez eu criei um... O estado, ele estava fazendo... Teve um que eu... esse é recente, ainda não tinha colocado lá, mas ele é muito legal a botar. Porque esse aqui até o Flávio Augusto curtiu o meu anúncio, ó, pra vocês verem como era. Olha esse aqui. É o Ministério da Trabalheira. Por que eu não botei o Ministério do Trabalho? Alguém sabe? Por que eu não botei... esse é o comunicado do Ministério do Trabalho. Alguém sabe por quê? Porque se eu boto o Ministério do Trabalho, eu posso ser processado. Porque o Ministério do Trabalho podia falar, tá aqui, vocês estão usando o meu nome em vão. Mas como eu usei o Ministério do Trabalheira, está claro que é uma manifestação artística e... É... É... ânimos jocandes que chama isso. Eu estou fazendo uma paródia, né? O Ministério da Trabalheira interrompe a sua programação normal do Instagram para um comunicado importantíssimo. Manifestamos nosso completo repúdio, a ingratidão de parte dos trabalhadores brasileiros, que simplesmente estão abandonando a nossa maravilhosa lista de benefícios, como carteira de trabalho bem bonita, com essa capinha em tom azul cobalto, gente, que eu sei, Mara, e ainda a carteira de trabalho digital. Não, não, nada digital aqui nesse comunicado. FGTS, que rende maravilhosos 3% ao ano, que é metade do que rende a poupança, que já é uma bosta. Vale transporte. Horas de trânsito completamente gratuitas para você, pois o valor é subsidiado pelo desconto do seu próprio salário. Vale refeição, que você utilizaria em deliciosos restaurantes se não tivesse que usá-lo para completar a renda familiar e você acaba comendo de marmita arrequentada. E é claro, o extra ordinário 13º, formado por um 12avos que pegamos do seu próprio salário mensal e te devolvemos um montante sem juros no final do ano como se fosse um presente dar a você o que já era seu. Apesar de todos esses benefícios, as pessoas estão desistindo da CLT, seduzidas pelo horror ouzoo, bem malvado e terrível mercado digital. Cuidado, não se aproxime desse mercado ou de seus infoprodutos e principalmente não se aproxime desse bobão chamado Leandro Ladeira. Nosso principal repúdio a ele, que tem carregado milhares de pessoas a esse mundo, sombrio onde não existe valetransporte, já que as pessoas podem trabalhar de casa ou de onde quiserem, mas também não tem FGTS, já que um infoprodutor ganha dezenas de vezes mais do que um CLT e pode investir no Tesouro Selic, por exemplo, que rende o dobro da poupança o quatro vezes mais que o FGTS fique longe desse sujeito. Pois lembre-se que a sigla CLT, inclusive significa Cuidado Leandro Trapaceiro. Não digite CLT nos comentários. Caso digite, você vai ganhar um curso gratuito sobre negócios digitais e esse pode ser um caminho sem volta. Talvez você nunca mais queira ser CLT. Chateadamente, Ministério da Trabalheira. O Ministério da Trabalheira... Então aqui ele tem a lógica de premissas em que o argumento, cara, você acha que CLT é muito seguro porque é previsível? Mas se está jogando porque tem FGTS, porque tem vale alimentação, o CLT tem vários benefícios que ele acha que é benefício. Eu comprovo com o Sarkasm Ironia que esses benefícios na verdade são uma grande furada e que ele ao invés de estar ganhando bem, ele está ganhando o menos que deveria que se ele emprendesse ele podia ganhar muito mais e ter muito mais benefícios. Só que eu organizo isso em premissas com verdades irrefutáveis sendo dita de uma maneira light copiana com um tempero de páprica aqui. Lembra que eu botei a páprica? E aí o vídeo pega tanta proporção que Flávio Augusto chega aqui e comenta. Então achei muito legal esse vídeo aqui, mas ele está sendo... Como que eu cheguei nessa ideia? Eu falei quais são os pontos de vista inusitados que eu posso criar para comunicar essa ideia? É o ponto de vista do Estado. É bem inusitado. O que vai criar no ponto de vista do Estado? Eu vou botar no ponto de vista do empregador, no ponto de vista do desempregado, no ponto de vista de Deus, no ponto de vista do capeta, do capiroto. Posso criar um desses? O capiroto chateado, que ninguém mais está indo para o lado do mal porque as pessoas estão tendo mais liberdade, estão vivendo melhor. O ponto de vista do filho, do pai, o ponto de vista do primo desempregado, 1 mil pontos de vista você pode tentar. Vamos pegar outros aqui. Eu, o papai, se deu mal. E aí, papai, se deu mal, hein? Eu resolvi nascer bem na semana do evento da Hotmart Galaxy. Eu já nasci fazendo você perder uma viagem de executiva para Istanbul, com direito ao hotel 25 estrelas. Eu não vou repetir todo porque o link está aqui, mas esse é o ponto de vista do filho, porque o pai perdeu a viagem. E aí, cara, é aquele lance, né? Eu não fui na viagem e fui o influenciador que estava no Galaxy, deveria estar no Galaxy, né? Quem mais teve alcance de divulgação entre os caras que foram e poderiam ter gravado lá? Então, isso aqui é ser antifragio, né? O fato de eu não ir, que teoricamente é ruim, eu transformei em algo bom porque toda vez que acontece algo ruim, você tem algo bom para contar. Toda vez que acontece algo, esse ano eu vou, a gente vai para a Croácia. É muito mais difícil eu fazer um vídeo para bater esse. Porque lá eu vou estar igual a todo mundo. Então, eu vou fazer aquele vídeo do... Teve um ano que eu fui também, que era o Galaxy que foi em BH. Observeu, o de BH eu consegui. Vou dar hotel 25 estrelas aqui, eu não consegui, né? Mas cheguei com um... um smoking. E eu... eu mandei fazer o smoking, mandei alingar... fazer não, né? Eu aluguei o smoking e mandei ajustar, tudo certinho. O smoking estava lindo. Na hora de viajar, eu esqueci aqui em Brasília e não dava para chegar no mesmo dia. E aí eu conto a história que eu esqueci o smoking. Também foi muito melhor do que eu de todo mundo que contou a história normal. A galera fez o Get Ready to Galaxy. Get Ready é me arrumando para o Galaxy, a trend. Era obrigatório fazer. Só que o meu Get Ready to Galaxy foi muito melhor porque... porque eu esqueci o negócio. Aí eu contei toda a história do que esqueci, tentei buscar. Aí tive que arrumar um outro, não ficou tão arrumado. Aí eu esqueci o chinelo, não consegui ter, eu tive que ir de Havaianos. Eu fui para o evento de Havaianos. É lógico que eu fui o cara que mais chamou a atenção no evento, entendeu? Mas aqui é o ponto de vista da imprensa sobre o meu corte de cabelo. Não tem 3 mil likes, né? Mais uma... harmonização facial que deu errado. Antes e depois. Se tem lugar, se ir fazer a harmonização, fica parecendo com a Manja Comen. O profissional responsável pelo procedimento é Ramon e deixa Dilma a cara do Shies Swede da Deep Web. Inteligência social já consegue fazer equações genéticas. Shies Swede com a Dilma saiu eu. Ladeirinho flagrado no salão de cabelejo da Dilma. Enfim, é o ponto de vista da imprensa. Esse aqui é o ponto de vista do apartamento e tem um plot twist também. Esse aqui eu também não vou tocar inteiro porque é um vídeo longo e a nossa aula vai ficar mais longo do que... deveria, mas o link está aqui na descrição para vocês assistirem depois. Mas basicamente, ao invés de contar a história pelo meu ponto de vista ou pelo ponto de vista da minha esposa, eu contei pelo ponto de vista do apartamento o que o apartamento sentiu quando eu me mudei. Que eu estava abandonando ele e aí só que eu não conto desde o início. Eu só revelo que o ponto de vista é do apartamento em um minuto final. Tem um desfecho inesperado. E aí o vídeo dá 67 mil likes, né? Sei lá quanto subiu. Pra divulgar... um... um lançamento. Ah, eu estou exáusto. Essa criança exige demais de mim. É o dia inteiro brincando. O pai compra um monte de brinquedo, mas não tem jeito. Ele só quer saber do título aqui. As lembranças mais profundas que ele tem com o pai é de quando nós três brincavamos juntos. É por isso que ele é tão apegado a mim. Hoje ele sumiu, o pai. É ausente. O menino solveu por 30 minutos pela manhã. A noite, na maioria das vezes, quando ele chega do trabalho, já está na hora de dormir. Ei, papai, mamãe, que trabalham demais. Escutem. O seu filho está crescendo. E adivinha só, você não está vendo. É provável que no fim da vida você se entende inveja de algum bichinho de pelúcia ou boneco da Marvel que presenciou a infância do seu filho mais do que você. Eu espero que esse vídeo te alcance enquanto há tempo. Clique no link, conheça o ladeiro e trabalhe no digital. Não apenas porque quem trabalha no digital ganha três vezes mais dinheiro do que em mercados tradicionais. Mas principalmente porque ganham tempo para o que é realmente importante na vida. E isso não tem preço. Isso aqui é o ponto de vista, o elemento literário. Só que tem gente que vai falar, mas esse não é o elemento literário da personificação também? É. Só que para que a gente divide e tem duas maneiras de chegar na ideia? Exatamente porque a nossa criatividade funciona assim. É uma limitação criativa. Faça uma lista de personificação, ou seja, objetos inanimados com qual você vai dar vida. Você pode chegar na ideia do ursim. Ou você pode chegar na ideia do ursim falando. Faça uma lista de pontos de vista completamente diferentes para comunicar uma ideia. Calhou do ponto de vista que seja um objeto inanimado e também ser personificação. Mas não é exatamente a mesma coisa. Nesse caso, tem os dois elementos. Tem o elemento do ponto de vista e tem o elemento de personificação também. E vocês veem que em vários das minhas copes eu misturo vários elementos literários ao mesmo tempo. E isso por isso que ela fica tão rica. Quanto mais rica eu for, quanto mais elementos eu for mais rica eu é. Comunicado urgente do Ministério da Saúde Presados cidadãos, o Ministério da Saúde vem a público manifestar sua profunda preocupação com uma ameaça emergente à saúde pública. Desde que diversas pizzarias e outros estabelecimentos de fast food decidiram contratar os serviços de um tal enzo do tráfego, a situação tem se tornado insustentável. O aumento nos pedidos de alimentos ultraprocessados e gordurosos é alarmante. Esse crescimento exponencial de tráfego digital orquestrado pelo Enzo tem levado nossa população a consumir fast food em proporções perigosamente elevadas. Nós incentivamos dietas saudáveis e já patrocinamos até influenciadores fitness que ficavam empurrando abacate com chia e suco verde pra todo lado. Mas metade se rendeu de vez a vida fácil de doces e gorduras. Todos os nossos esforços estão sendo minados por essa nova ameaça digital. Diante desse cenário, o Ministério da Saúde faz um apelo desesperado. Enzo, por favor, considere firmar parcerias com empresas que promovam alimentos saudáveis como alface orgânica, cereais integrais ou qualquer outro produto que não esteja mergulhado em óleo quente. Porque quando o bicho pegar e as pessoas começarem a lotar os hospitais com veia entupida, quem vai levar a culpa não será você, mas nós do Ministério da Saúde. Reiteramos ainda nossa solicitação ao Supremo Tribunal Federal que medidas urgentes sejam tomadas para conter a ação do Enzo. Apelamos especialmente ao Ministro Alexandre de Morais para que intervenha e impeça que esse rapaz continue a impulsionar as vendas de alimentos que colocam em risco nossa saúde. Aconselhamos a população a ter cautela ao receber anúncios tentadores de fast food em suas redes sociais. Lembrem-se de que, por trás de cada pizza ou hambúrguer, pode estar a mão invisível do Enzo, guiando seus cliques e levando-os para um caminho de terror e obesidade. Contamos com a colaboração de todos para enfrentar essa ameaça à saúde pública. Atenciosamente, Ministério da Saúde. A gente fez um desses também para divulgar o Enzo que era o ponto de vista do entregador de pizza. Ele estava exausto porque depois que o cara começou a fazer as publicidades, aumentou muito o volume de entrega. Então ele estava exausto. Mas pode também ser o sindicato dos entregadores de pizza. Reclamando, enfim, tem várias possibilidades de pontos de vista diferentes. Esse aqui é um que ganhou leão de ouro, né? Vamos assistir. Parabéns de barf bag comunidade. Nós já vimos há um tempo que qualidade de barf bag são mais difícil de definir. As pessoas riramente não usam eles mais e eles não apreciam eles. Seu produto funciona bem, mas nós sabemos se isso pode ser um pouco mais legal. Você diria que o Dramamine é o que está matando o barf bag? Mano, o Dramamine sobe. Se eles morrem, eles deveriam morrer com dignidade. Era o Jogueirinho de Jogueirinho. Mas ele só se despegou e se despegou de todo o Filipe. Agora eu tenho cerca de 7.500 diferentes. Quem o Dramamine tem sido matando por 75 anos? Barf bag coleções. Para colar algo que ninguém mais coloque. Aparentemente você se despegou e desapareceu. Isso foi muito legal. É maior do que o barf. Porque ninguém mais vomita. Por causa do Dramamine, eles mataram. Olha só onde vai o pensamento desse cara. Isso ganhou Leão de Ouro em Keynes. Pense no... Agora de onde veio a ideia? A ideia do ponto de vista. Do marido, do ponto de vista da esposa. Será que nos seus anos você está só trazendo perspectivas completamente comuns para comunicar o que você precisa comunicar? talvez esse elemento literário é o que mais dá para você viajar e ter ideias inusitadas que trazem essa sensação de como esse cara pensou nisso. A sensação é brutal, como esse cara pensou nisso? Porque ele não está buscando pontos de vista ordinários, ele está buscando pontos de vista extraordinários, fugindo do padrão de mentalidade da maior parte dos escritores. Cara, vou fazer o ponto de vista da formiga, o ponto de vista dos insectos, o ponto de vista da mosca, cara, a gente está vivendo um momento de crise, de preço de alimentos. Então, cara, quais são os pontos de vista mais inusitados, cara? As baratas revoltadas, porque não deixam mais sobra, a galera está comendo tudo até o final, porque está muito cara, as baratas tão putas. Bicha, as baratas sobreviveram ao deijelo, a no seu que, ao ginossar, ela só não sobrevive ao lula. Ela não sobrevive ao governo de esquerda, vou imaginar que você é o cara de direita, não é? Você é o cara de esquerda, aí você vai. Enfim, olha o ponto de vista que eu arrumei aqui, o ponto de vista das baratas. Então, será que você está buscando pontos de vista muito tradicionais? Então, fica aqui alguns que o nosso chat ia peter criou, não? Oi, eu sou o espelho do salão, em bela forma. Sim, aquele que você evita olhar quando entra, mas não quer largar contra quando sai. Eu já vi de tudo por aqui. Aquele cabelo que chegou gritando socorro e saiu dizendo o alvo. A pele que implorava por um cuidado e voltou a brilhar e claro os sorrisos. Ah, os sorrisos. Eles aparecem toda vez que se alguém olha para mim depois de um dia de transformação. Minha parte preferida é quando você para na minha frente, mexe no cabelo, vira de lado, olha para o outro e solta um, ficou perfeito. Então, porque não deixa eu te mostrar uma versão incrível de você de novo. Vem para o bela forma. Aqui o espelho só reflete o melhor de você. Cara, esse aqui foi um chat de peter criou. Ponto de vista do espelho. Vamos ver o outro. Eu não sei exatamente o que acontece naquele salão, mas eu sei que toda vez que você sai de lá alguma mágica aconteceu. Você entra dizendo que vai dar só uma jeitadinha e volta como se tivesse saído da capa de uma revista. O sorriso muda, o brilho no olhar aparece, aparece e até o jeito de andáfrica é diferente. De repente você está cheio de planos, animada com as amigas e pedindo para eu tirar 50 fotos porque essa luz está boa. Se eu tivesse que descrever o que esse lugar faz com você, eu diria que ele não é só um salão. É onde você vira a melhor versão de si mesmo. Então, quando você diz que precisa ir no salão, minha resposta é sempre a mesma. Vai e volta assim, cheio de luz, bela forma. O lugar onde você se transforma. Aqui é o ponto de vista do marido aparentemente, né? Vamos ver o outro. Eu não queria admitir, mas é difícil competir com eles. Enquanto eu tento convencer clientes, eles nem precisam falar, o resultado fala por si. Aquele cabelo incrível que a pessoa não para de mexer enquanto passa na frente do espelho, foi lá. Aquele brilho no rosto que até parece filtro de celular, também foi lá. E sabe o pior? Quando a minha cliente some por um tempo e volta com um corte perfeito e diz, ah, eu fui só testar algo diferente. Eu sei bem onde ela foi. Todo mundo sabe. Foi no bela forma. Tá, agora, esse aqui provavelmente é o ponto de vista do concorrente, né? Tá, agora me conta de onde veio esse cabelo. Ah, eu só dei uma passadinha no salão. Qual foi o salão, Fulano? Fala logo. Você vira de lado, joga o cabelo e ri. Foi o de sempre. O de sempre, sempre o quê? Como é que esse brilho está desse jeito? Como é que a sua pele está tão lisinha? Você sabe que eu estou atrás desse resultado faz tempo. Já estou até com o celular na mão para anotar o número. Mas nada. Você só ri de novo, o ajeito o cabelo e sai como quem sabe que tem o segredo que toda mulher quer. Porque o nome do lugar que faz essa mágica, você guarda como se fosse eu. Mas eu sei. É o bela forma. Mais um. Ei, sou eu, a foto antiga. Aquela que você escondeu na gaveta depois de voltar do bela forma. Eu era sua preferida, lembra? Você me mostrava para todo mundo. Olha como eu estava bonito aqui. Mas aí você foi para aquele salão e agora nem olha para mim. Eu estava lá cheia de orgulho achando que era imbatível. Aí você aparece com aquele cabelo novo, pele lisinha, um brilho que parece ter vindo de outro mundo. E o que que acontece? Me trocou por uma selfie nova. Eu sei que é difícil competir. O bela forma transforma mesmo. Mas me dá uma chance, vai? Me olha só mais uma vez. Ou não, né? Porque depois do bela forma ninguém mais vai saber de antes. Quer viver depois, vai para o... Quer viver o depois, vai para o bela forma. O que acontece? Aqui também se estão vendo com um cara levemente deslexo leino. Mas imagina que está sendo lido com aquele aspecto que eu leio quando eu gravo os meus vídeos. Com uma foto aparecendo na tela, né? Ou com essa pessoa lendo isso em formato de e-mail. O ponto de vista consegue te ajudar a criar um olhar completamente inusitado e as pessoas vão falar de um déclatirorista. De ver de casa. Cara, você pode criar uma palestra inteira com um ponto de vista completamente diferente. Uma palestra inteira que o ponto... No meu caso, o ponto de vista de um... Donde de uma empresa? Ou o ponto de vista de alguém que acabou de perder o co-produutor? O ponto de vista de alguém que vem fracassando há muito tempo. Olha só que ponto de vista legal o problema. Eu vou criar essa palestra. Essa live, pelo menos. A live inteira do ponto de vista de um procrastinador. Do cara que sempre adia o tomás de decisão. Então a palestra é um procrastinador dando ponto de vista dele das coisas, né? Para ele parar no mesmo lugar. Beleza? Fica aí o dever de casa. Não é para vocês ficarem só assistindo, tem que fazer. Então cria aí pelo menos um rio de um ponto de vista completamente diferente do que normalmente você faria. Pelo menos um email. O email do ponto de vista da esposa. Que está chateada com o marido. Depois de muito sucesso. Eu tenho o email da cátia, né? O ponto de vista da mulher fazendo a carta aos maridos. O ponto de vista do marido completamente chateado porque ele não tinha ciúmes. Mas agora ele tem ciúmes porque a mulher se transformou. Vamos lá, artesanato. Qual ponto de vista a gente pode ter? Esse dá para fazer o marido completamente chateado. Porque a mulher está com tantas encomendas que eles não têm mais tempo para ele. O ponto de vista do fisioterapeuta. Super feliz. Porque a mulher está fazendo tanto artesanato. Tanta mulher estão fazendo artesanato porque ele está tendo mais trabalho. Que elas estão tendo mais problemas de lesão e tal. Da flor e cultura. Dá para ter o ponto de vista das abelhas, né? O ponto de vista do vizinho invejoso. Porque tem o salão, o jardim mais bonito. O ponto de vista da esposa. Que todo dia ganha flor e acha que é mais bonito e tal. O ponto de flor e cultura. Vão lá outros pontos de vista completamente inusitados. O ponto de vista da chuva, da terra. O ponto de vista de Deus. Porque ele fez as flores e tal. O ponto de vista do cara que vende as flores de plástico. Revoltado. Porque a outra lá está tão bonita e dá... Arou uma oterapia para sono. Esse é maravilhoso. Dá para fazer do marido, da esposa. Está dormindo bem para caramba e eu não durmo. Das livrarias. Porque livro era para dormir. Agora as pessoas não estão precisando de ler o livro para dormir. Eu leio o livro para dormir. Posso estar animado. Eu leio três páginas de dormir na hora. Impressionante. Do veterinário. O ponto de vista do cachorro, do dono do cachorro. O ponto de vista do gato. O ponto de vista da pulga. O ponto de vista da carrossinha. O ponto de vista do cachorro grande, do cachorro pequeno. Liderança. Tem um ponto de vista do líder, do gerente. Do funcionário que foi demitido. Do funcionário que foi promovido. Do funcionário que nunca é promovido. O ponto de vista do robô, de chat GPT. Então basicamente é muito simples. E o exercício aqui é de viajar na maionese mesmo. Beleza? Encerramos essa aula e vamos para o próximo elemento inteirado.