Vamos agora falar do elemento literário com fiança extrema. Ele está muito relacionado, inclusive, ao gatilho mental da autoridade. Então, muitas vezes, o gatilho mental da autoridade, a gente acaba se confundindo à autoridade, com fama, com o número de seguidores, com dinheiro, com o poder financeiro. Então, para... Ai, mas eu não tenho autoridade. E, às vezes, isso aí te ajuda a construir autoridade também, fama, dinheiro, resultado, visibilidade, número de seguidores, tudo isso ajuda você a ter autoridade. Mas existe uma maneira de você apenas usando as expressões, às vezes, o jeito de falar, o jeito de comunicar, o jeito de escrever, você passar mais ou menos autoridade. Você já viu alguma pessoa que você nunca viu na vida, pela primeira vez, está vendo ela, e você respeita ela pela forma como ela fala. Um exemplo, você já viu pessoas no seu trabalho que estão no mesmo carro, estão no mesmo carro, e às vezes não é um carro tão de liderança. Mas o chefe ou a pessoa superior, ele trata uma de uma maneira diferente da outra, tem um que ele é meio escroto e fara de qualquer jeito, dá umas pagadas de sapo, e tem outro que o cara é mais cuidadosa. Ele falou, opa, esse sabe se posicionar, quem teve essa impressão? Tipo, esse cara fala de um jeito que todo mundo sabe se posicionar, né? Provavelmente ele usa esses elementos literários aqui. Um dos maiores erros que mata um copo e a falta desse tempo, que é matar copo, já teve gente que era da minha mentoria, da mentoria fluxo, que a copa estava boa, o anúncio estava bom, a página de ventas estava boa, estava tudo bom, e o cara não vendeu. Aí eu olhei, cara, tá bom, e eu mesmo metia a mão na copa do cara, melhorei ainda mais e não vendia. Aí uma hora eu peguei uma copa e mandei para uma pessoa minha, que eu conhecia, que era público algo daquele produto, falei, cara, você compraria? O cara me interessei, gostei. E depois eu mandei para uma outra pessoa, só que o vídeo do cara falando. E eu perguntei, cara, você compraria? Ah, meu irmão, esse cara aí parece meio esquisito, meio picareta. É a forma de falar. Uma das coisas que mais mata você como comunicador é a simpatia exagerada. Tudo bem, você pode ser esquiarismático, simpático, pode ter afeição, mas se você tem uma simpatia forçada exagerada, aquela pessoa que fala, ah, amiga linda, amiga nossa, nossa, amiga, toda hora fala, pode desconfiar que essa mulher é tua amiga, não. A gente não desconfia assim, né? Então existe, existem abordagens de comunicação que fazem com que, apesar de você ser simpático, fofinho, gente boa, aquela auto-depressiação do elemento literário anterior, você tem que combinar com um pouco desse aqui, né? E aí eu vou mostrar alguns exemplos, né? Primeira definição, como a gente sempre faz, né? O elemento que representa confiança extrema e demonstra segurança pessoal é chamado de autoconfiança manifesta. Então é como você manifesta sua autoconfiança? Ou autoridade implícita? Olha só, ela é quase que invisível isso aqui, eu tô quase dando, lembra que eu falei que eu, por muitas vezes eu falei que o LightCop é o tempero, ou teve uma vez que eu usei uma analogia, que o LightCop é como se fosse uma capa da invisibilidade em que você deixa os gatilhos mentais mais invisíveis, é isso, existir algum invisível que vai te passar uma autoridade implícita. Quando você usa só o gatilho mental lá, tá todo mundo vendo o que você tá usando. Olha gente, como eu tenho muitos seguidores, como eu tenho tantas coisas, isso aqui é quase que invisível. Esse recurso é frequentemente percebido no tom de voz, na escolha das palavras e na postura da pessoa, transmitindo convicção e domínio sobre o assunto. Se eu pudesse falar pra vendas, pra vender, pra pite, pra reunião num A1, pra anúncio de descoberta, eu acho que não, mas pra venda, esse é o elemento do literário mais poderoso de disparar. Aprenda a usar esse que vocês vão arrebentar. Pra venda, não tem nada mais poderoso. Eu acabei de usar ele, quem percebeu? Eu repeti, eu fui meio bravinho, eu é mais poderoso, acabei de usar ele. Porque quando as pessoas estão menos confiantes, elas só falam, nossa gente, se eu falasse a mesma coisa agora, sem o elemento da confiança do estreno. Gente, isso aqui eu vou falar pra vocês, tá? Muito importante, não esqueçam, se puder anota, tá? Por favor. Então, às vezes você tem que ter uma sutil antipatia. Uma antipatia sutil, ao ponto de quase ser arrogante, uma leve arrogância te traz um pouco de confiança extrema. É a pessoa que bate na mesa, é a pessoa que chacoalha, é a pessoa que não tem medo de dizer verdades na sua cara. Quem é seu amigo de verdade? É o que aplaude tudo que você faz, mesmo as merdas que você faz? Ou seu amigo de verdade, é aquele que tem coragem de olhar pra você e falar, cara, isso aí que você fez não é legal. Normalmente é seu pai, sua mãe, as pessoas que são, realmente te amam, né? E elas têm essa autoridade implícita, e elas não falam nem sempre com o maior carinho do mundo não. Vou mostrar um exemplo extremo pra vocês. Quem aqui conhece Italo Marcilho? Quem conhece Italo Marcilho? É o Marcel, usa essa direto mesmo, né? Quem a adora Italo Marcilho e quem odeia, vai, vamos lá, vamos falar agora a hora da verdade. Ou você odeia ou você ama? É difícil ter um cara de queia, não tô nem aí, né? Tem gente que ama, não lembro quem é, odeio esse cara, tá vendo? Ou amo ou odeio. Vamos excluir os amores e os ódios, mas vamos ver como ele usa confiança extrema aqui, de um jeito pra ilustrar uma comunicação no conteúdo dele. Bora? Ah, o café. O café. Vou fazer uma coisa pra você aqui agora. Olha o que acontece quando o café cai na mesa. O café cai na minha mesa, beleza? O café cai na minha mesa e agora aqui, sujei minha camisa e comi o café. Pronto, é isso aqui, vou passar meu dia assim. Tá par de reunião. Você tá entendendo não? Acontece nada, isso é que as pessoas acabam, elas arruinam, ela leva a ruína, a vida, porque caiu a porra de um café. Não tem café na minha mesa. A vida é justa ficar ruína. O café. Entende o nome? Não é tão difícil, cara. Ah, o café. Consegue perceber que você pode dizer o que quiser desse cara? Que ele é grosseiro, que ele foi scroll, que ele fala pra lá branco, você não gosta quem fala pra lá branco, que ele tá ajudando a uma bronca, você não gosta de tomar bronca, mas tem uma coisa que você não pode dizer. Ele tá confiando no que ele tá dizendo. Ele é confiante. E ele usou outro elemento literário ali, que foi o exagero. Quem é o maluco que joga o café no meio do vídeo, cara, ele é completamente maluco. E todos os vídeos dele é meio assim, vou pegar um outro aqui de maneira meio aleatória, vocês vão ver. Ele é confiante. E às vezes você é chocho. Me chove esses dias sofrendo, né? Eu tô dizendo que tinha inveja porque a gente mais nova do que ele. Era mais rica do que ele. Você já tinha inveja, porque você não come comida de rio, você é no viagem para o lugar dos outros, você não anda de lanche, então tá com inveja disso no fundo. Por que que é isso? Você acredita que isso seja o grande motivador da tua vida. A criança acontece posteriormente as ideias que entraram lá. Então você tá sendo impactado por imagens. Essas imagens formam as ideias. Aqui ele dá o conteúdo, mas ele sempre é forte e convicto na comunicação dele. Ele faz isso usando a confiança extrema e um dos jeitos de usar é uma sutil arrogância, é uma sutil... No caso dele, ele usa até uma bravesa, né? Uma coisa meio assim. É óbvio que vai variar de perfil de comunicador para perfil de comunicador. Eu vou usar exemplos de pessoas que têm isso com perfil de comunicador menos acresciente. Vamos ver? Eu mesmo. Quer ver? Vamos pegar isso aqui. Às vezes quando eu estou fazendo stories da Exis eu falo a seguinte frase. Eu falo assim, cara, na boa, o stories da Exis é bem abar. Você só precisa saber ler. Se você for alfabetizado, você consegue. Para você conseguir dar errado nos stories da Exis, você tem que se esforçar muito para dar errado. Olha como eu estou sendo confiante no que eu estou falando. Eu estou usando o exagero, né? Cara, você tem que se esforçar. Quando as vezes vêm gente no meu stories e começam a dizer que está muito difícil. Eu já tentei de tudo. Esse negócio do digital é tanta coisa para aprender. Aí eu mando só um tadinho. Olha o meu tadinho como é sutil. É quase desrespeitoso quando eu respondo para o cara tadinho. Essa história é real. Eu falei isso para o cara tadinho e ele me xingou todo no dia seguinte. No mesmo dia quando ele viu, né? Você é um desrespeitoso. Eu venho pedir ajuda. Abrir para você. E aí eu não respondi nada. Ele falou, cara, obrigado por ter me mandado aqui. Eu falei, o chacoalhão que eu precisava. Acabei de comprar o venda todo santo o dia. Ele me mostrou. No outro dia, ele falou, cara, que ele mexeu tanto comigo. Eu fiz tanto. Uma única palavra fez eu me mexer tanto. Eu acabei de me inscrever no fluxo. Aí eu falei para ele, bem-vindo. Nunca mais seja um tadinho. Uma palavra. Mas demonstrou tanto. Eu confesso. O cara tem que ser doido para responder a alguém como que ele é o meu irmão. Para cima de mim é difícil para todo mundo. Você vem você chorar minhas pitanas. Cara, você não sabe o meu começo. Você não sabe a história dos meus alunos que passaram perrengue 10 vezes mais que você. Olha como eu estou usando a confiança extrema, né? Olha, eu usando de um jeito mais interessante. Bem-vindo ao curso Instagram Boa Terapeuta. O modelo de negócio é a mola propulsora para o Instagram crescer. Se você não tiver o modelo de negócio o Instagram não cresce. Não é um curso de haquisinhos para aumentar. Nesses anos eu trabalhei no Instagram de uma fisioterapeuta, uma fisioterapeuta pélfica. É o meu caso. Se você já estudou Instagram, ele já deve ter estudado Instagram pelo perfil de especialistas Instagram. Qual é o problema disso? Que um especialista de Instagram não sabe como é que é a vida real e o desafio é o fisioterapeuta pélfica. E, de todo jeito, é uma pessoa meio boa. É um curso de três aulas. E o que você vai aprender aqui basicamente? Que quem só busca viu e seguidou é uma pessoa meio boa. Mas o cara que não busca viu e seguidou é mais bobo ainda. Você precisa do equilíbrio perfeito entre um máximo de seguidores que você consegue atrair e um máximo de relacionamento que você consegue... Olha o que eu falei para o cara. Eu chamei ele de ovo. Eu dei uma leve ofendidinha com a sua amiga, que é um cara que tem um camarada. Tem que ser muito bobo para que ele só viu e like. Tem que ser mais bobo ainda para achar que isso não vai ajudar em nada. Meu Deus, me dê uma sacudida. Às vezes, quando eu vou vender o curso de cópia, eu falo, gente, tenho poucas certeza na minha vida. Poucas certeza. Eu não sou um cara muito sábio, não. Sou um cara que tem mais dúvidas do que certeza. Mas, olha, uma certeza que eu tenho é que a gente vai morrer. Eu tenho 40 anos. Vai todo mundo aqui e já vai ter ido para o saco. Alguns eu acho que vão ter só mais um 6 ou 7. Olhando por aqui, tem um... Ah, galera, vai todo mundo morrer. Outra certeza que eu tenho é que gravidade existe. Se eu pegar esse celular aqui e jogar, ele cai. Confiança extrema. Jogar um iPhone sem capim, hein, gente? Esse é confiante. Vocês viram que eu usei o elemento literário da... Quebrou. Imagina? Quebrou, né? A cara da galera do time, cara jogou mesmo, né? Então, eu sei que a gente vai morrer, que gravidade existe e que quem sabe escrever copia fica rico. Eu não tenho dúvida disso. Quem sabe e quer. Porque, cara, é impossível alguém que sabe copia ser pobre. Ah, não sei que seja por opção. Pessoal, cara, é quanto aos meus princípios, não dá riqueza, mas se você sabe copia e quer enriquecer ah, não sei que você não saiba copia, mas se você domina copia, se você domina quem sabe copia e quer enriquecer, enriquece, né? É, é, é uma questão de lógica. Esse cara sabe vender. Descobre algum produto que ele quer vender. Ah, vocês estão vendo como eu estou usando a confiança extrema aqui? E eu vou repetir de novo. Essa é a habilidade de comunicação mais importante que vocês podem ter. É ter uma comunicação que implicitamente dá esse poder. Porque às vezes você não vende porque você tá falando muito pra dentro, você tá demonstrando muita confiança, você tá muito normalzinho. A cópia é boa, mas ela está sendo dita de uma maneira um pouco confiante e desingigia aí, entendeu? Sacou? Vamos ver outra. Um vídeo meu, gravei uma segunda-feira falando, gente, a segunda-feira já tá todo mundo cansado, isso aí mesmo. Eu não lembro que quando eu gravei esse vídeo de uma galera que ficou pra vôadas, as pessoas que ficou bem brava, gravam um vídeo reagindo dizendo que era uma absurda romantização do esforço no trabalho. A gente realmente tirava pra ter as coisas, né? Então quando tem alguém dizendo, é, gente, é o que pouco mesmo, a gente cansa mesmo, a gente faz muita coisa mesmo. Alguém vai dizer, olha, tá ali, é uma romantização. É uma pesada, gente, a gente, de repente... Você vê que ela ironiza um pouco de uma maneira confiante o que ela tá falando pra dar ênfase. Ela acredita convictamente no que ela tá falando. Ela é quase que brava. É um pênis de uso prática do volume do assunto. Olha a ênfase, do volume de trabalho, ela acredita que tem que ter volume. Então olha como é que ela ênfase na voz. É resultado de alguma coisa? Você quer um pouco de oratória, tá, gente? Mas é importante, muitas vezes a gente não escreve só a cópia, a gente mostra. Dá pra fazer na forma escrita também, né? De alguém controlar aqui pra... É você não dar dúvidas, é você falar, é certeza. Não consigo. Aquele mesmo texto que eu falei, ó, só tenho certeza de duas coisas na vida. Dá pra fazer em texto também, né? E as coisas, a gente precisa de um esforço fórdico comum. E às vezes o esforço fórdico comum também não é suficiente e tem isso também. Então não só a gente não pode mais fazer muitos esforços descomunais. Quanto assim o esforço for feito, a gente espera que tenha o resultado. Apesar de entender que essa é a realidade de hoje, eu não vivo nessa realidade de hoje. Na minha, é mais clássica, meu. Vejo, acredito e pratico um modelo bem tradicional. Olha como é que ela dá ênfase. Vejo, acredito e pratico. Isso é confiança extrema. Vejo, acredito e pratico. E dá pra fazer isso em texto também, se fosse um e-mail, por exemplo. Mas é que ela tá com a oratória boa. Eu acredito em volume. Eu acho que tem que fazer muito pra ter as coisas. Ou muito. E eu acho que fazer muito não é garantir o resultado. E ainda assim não garante. Olha como ela não vende a coisa fácil. Eu falo isso muito também. Leandro, é certeza que... Outro dia eu vi uma pessoa falar pra mim, eu tô com medo de ser só mais um curso. Minha filha, é exatamente isso. É só mais um curso. Se você quiser certeza de alguma coisa pra comprar um negócio, vai procurar outro aí que vende sonho, porque eu não vou vender sonho. Eu vendo a realidade, é um curso. Nada mais, nada menos que um curso. E aí a pessoa fica e compra, né? Um pouco de psicologia reversa, né? Esse aqui eu acho muito legal. E é interessante isso, olha só. Eu vou mostrar pra vocês o contraste do jeito errado e do jeito certo da parada acontecendo, tá? Não sei se eu já mostrei assim alguma outra aula, mas dá uma olhada nessa nutricionista com cara de nutricionista. Pronto, cuidado de reação, não achei. Então vou a castanha pronto. genal muito gente oferece partido e forma de pureza. Aí ela parte de uma linduíntica, o de gente é só uma linduíntica. Você parte a castanha no mísse que dá a linduíntica. As castanhas são cortadas também. Você não dá todas de uma vez. Então eu vou bater aqui, castanha do parado, cajou, não. Eu vou dar um dia, eu vou dar o castanha do parado, o outro caju, o outro mouse. Porque se ela tiver alingia a um, eu preciso de gente identificar. Olha que pessoa mais sensãozinha, mais apática, nutrica, nutricon cara de nutri. Ela sim, ela é simpática. Olha como ela quer agradar você. Ela botou a roupa pra agradar, ela maquiou pra agradar. Ela tá falando pra dentro. Ela está onde a sociedade quer que ela esteja, né? Ela está dentro dos padrões de uma nutri que a gente espera de uma nutri. E aí ela fica invisível. Beleza? É uma nutri com cara de nutri. Eu quero ver aqui uma nutri. Olha só a diferença. Esse vídeo dela aqui deu 500 comentários aqui lá. Deixa eu dar um comentário aqui. Não sei qual que era não. Cadê ele? Esse aqui, né? Da Castanha. Deixa eu dar um comentário e 600 views. Olha esse aqui. 7 mil views, 10 comentários, 10 vezes mais. Você estava no medo da introdução alimentar. Você tem medo de dar alimento inteiro pra viver? Esse aqui é o Gabriel. Ele tem 6 meses. Olha como ela tá muito mais confiante aqui, natural. Onde ela tá na praia dela, né? Depois eu falo sobre semiótica da linguagem aqui, porque ali ela estava mostrando ela, que ela tá mostrando a criança. O que você acha que dá mais visualização e que mais trava uma mãe pra ver uma criança? Você é pra nutrição pra alimentação infantil, né? Claro que dá pra gente comer. Se você consegue... Olha ela meio braba, sem você consegue. Com seu dedo, esmagar o alimento, ele tá na textura certa pra tá bebê. Porque do jeito da mesma força que você tem pra esmarcar. Olha como é muito melhor e agravadável ver esse vídeo do que queriou. Porque esse é natural. É alguém confiante no habitat natural dela. O outro é alguém num estúdio que não tá à vontade de estar num estúdio. Pra gravar pelo celular pra maioria de vocês vai dar mais resultado que gravar em estúdio. Ele tem pra esmagar pra gente. Você disse por que? Porque ela tem medo de bebê engasgar? Tem medo dele engasgar. Ela tá me agradando. Ela tá falando a verdade. Você tem medo de engasgar na pavinha. Só que é da pavinha. Você tá vendo que aqui a gente já tem pedacinho e ele tem seis meses. E qual o problema de dar sua em pavinha? Ele só conhece uma textura, né? Ele precisa conhecer várias texturas e sabores. Aqui, quando ele tá comendo aqui, ele tá comendo uma textura e um sabor e tá se adaptando a ela. Isso é a coisa que ele quer comer tudo sempre? Comer tudo sempre, nenhuma criança vai comer assim, como a gente também não come. Toma de estraído. Comer tudo nem você também não come. Ela não tá querendo ser agradávelzinho, uma simpatia forjada. É minha irmã. Toma, Otar. E ela botou aqui uma edição, não é profissional. Parece de uma pessoa normal aqui, fazendo quase que um produtor de conteúdo normal, uma pessoa comum, né? A gente precisa. Aqui, ó, aquele tá pegando outro textura e outro sabor. O bebê dessa idade costuma estar muito melhor a comer. Só o fato de ter o diálogo também dar mais naturalidade, espontanidade e ela tá demonstrando autoridade aqui ou não? Aonde que vocês acham que ela demonstra mais confiança e autoridade? Naquele que ela tava hiper produzida ou aqui que ela tá sabendo o que tá fazendo? Respondam aí. Quando ele começa a descobrir que ele tem autonomia lá... Olha, a criança interrompia e aí fica mais legal ainda, o vídeo. O volta de um ano e meio, você tá misturado, nutricionalmente, aí vai. Mas ele não sabe que tá comendo verde, não sabe que tá comendo vermelho e aí começa a rejeição alimentar. Ah, não quero, não gosto. Por que? Porque eles nunca sabem que ele comia cenoura. Nunca soube. Ele tá batido, misturado e geralmente com a cor e sabor de feijão. Mas ele fica... Me siga aqui. Qual dele... Você sabe que eu dirigi esse vídeo pra ela, né? Esqueceu o CTA, mas gicas me siga aqui, né? Eu fiz as perguntas, eu conduzi. Mas olha como uma pequena mudança de copia, ela saiu. Aqui foi onde eu comecei a ajudar. De 400 pra 2, 7 e aqui daqui a pouco é 70, 100, né? É só continuar fazendo. No caso dela aqui, ela parou, né? Mas vai continuar. Vamos lá, olha essa aqui. Trabalha cedo, gosta da camisa passada na hora. Gosto de acordar tarde, sou obrigada, sim. Levante mais cedo que o seu marido. Passe a camisa nele, prepare o café da manhã dele e depois você volta a dormir. Mesmo porque se você dorma até tarde é porque alguém provê essa casa, não é mesmo? No caso, o senhor, seu marido. Então, o mínimo que você deve fazer... Olha, o mínimo. Pode ser, pode descolgar tudo que ela tá falando. Inclusive, essa mulher aqui, vou te falar, manda acordar mais cedo pra passar as cabezas do marido. É isso, tem que estar convinhante pra falar isso. Um raro seu marido. E como que você honra o seu marido? Fazendo com que ele se sente amado. E se isso, o ato de você passar a camisa para ele vestir na hora, é uma forma que ele se sente amado, que ele se sente cuidado e honrado, você vai fazer isso. A partir de amanhã, segunda-feira, vai levantar mais cedo que ele, preparar o café da manhã, passar a camisa dele, deixar passadinha para ele vestir e trabalhar. Passadinha, você vê que oinha é de confiança, ela tá pagando um sapo. Pois se quiser você pode voltar a dormir, fazer o que você quiser. Aliás, solta a dormir não, vai arrumar um... Olha, aliás, volta a dormir não, vai arrumar uma coisa pra você fazer, rapaz. Fazer? Culpar essa cabeça? Vai culpar essa cabeça? Ou se a mulher? Aliás, o senhor é morocido, gosta da camisa passada na hora. Gosto de acordar tarde, sou obrigada? Sim. Sim, ela fica até com raiva, demonstra o que é raiva. Então, percebam que você pode discordar de tudo, alguém tá falando, ah, tá, deu 247 mil likes. Isso aqui, né? Eu não tô analisando o que ela está dizendo, eu tô analisando como ela está dizendo. E ela está dizendo com confiança extrema, com vixão, com segurança. Ela não tá se preocupando com que os outros vão pensar dela, beleza? Vamos lá, cátia. É um negócio que eu me sinto rejeitado, tem nada a ver. Às vezes o bom é só lutar no mesmo pick que você, tá minha filha? Regenção é... Ó, tá minha filha, ó, ó, não tem nada a ver. Outra coisa, a cara não gosta mais de você, não te ama, te maltrata, não te trata bem, não te dá atenção, não te dá carinho, não te dá... É uma certa naturalidade, espontaneidade, é um desleixo intencional, é um sutil desleixo. Às vezes quando você tá muito preocupado, muito tenso, você não tem confiança extrema. Aqui quando você tá desleixado, normal, olha o desleixo total, mas ela tem um desleixo na comunicação. A fé fica te inchotando isso que é rejeição, não querendo dar aquela namorada natural. Da mesma forma que esse maridão já te procurou, tu montava muito, afim significa que cedo... Tá vendo? Vamos passar mais aqui. A própria Dona Hermínia do Paulo Gustavo, que era um personagem, era bruto e igual no cavalo, todo mundo amava, né? Então, ó, vamos pegar outros exemplos legais. Ela mosque uma vez disso. Eu construí foguetes porque ninguém mais faria. Esse cara é muito confiante, né? Por que ninguém mais faria? O Homem de Ferro é um personagem que inventou o próprio nome, eu sou o Homem de Ferro. O Homem de Ferro é o personagem mais confiante da marda, todo mundo sabe, né? Ele é sarcastmo, ele dá... Cara, o Homem de Ferro é a confiança de uma pessoa, né? O Obama, no discurso, foi, yes, weekend. Então falando com confiança, cara, a gente pode, né? Ele é otimista, né? Confiante. Chepe Jobs. Ele abre o discurso de apresentação do iPhone em 2007 falando, hoje a Apple vai reinventar o telefone. Olha a forma como ele fala, né? Olha a outra do Chepe Jobs que é maravilhosa. As pessoas não sabem o que querem até nós mostrarmos pra ela. Ah, mas é muito confiante, fala a verdade. Pô, você não convia nesse cara? Olha esse discurso. Eu sei mais do que a pessoa quer do que ela mesma. Esse é esse cara, né? Confio, eu não sei mais o que querem. As pessoas não sabem o que elas querem até mostrarmos pra elas. Quando ele lançou o Macintosh, ele falou basicamente que o Macintosh ia mudar o mundo, né? E mudou. Eu não construo carros para vender. Eu construo carros para mudar o mundo. Ela é uma unsi que também, né? Jeff Bezos, vamos ver o que que Jeff Bezos já falou. Eu não estou preocupado com o lucro desse trimestre. Eu estou construindo algo que vai durar 100 anos. Imagina um acionista, fica doido, né? Só que eu não vou durar 100 anos, não. Ele deu um lucro, né? Coca-Cola, né? A fórmula da felicidade. Ela teve a paixão de botar isso no slogan. Cops criadas aqui para aula. Não é sobre cozinhar. É sobre ser incrível na cozinha. Você pode até amar gastronomia, mas... Se não sabe o que você está fazendo, vai continuar errando. Vai saber... Você vai saber mais sobre vinho do que 90% do somelhês por aí. Quem que queria comprar esse curso de vinho? Cebuc de vinho. Olha, o que eu vou te passar aqui, você vai saber mais de vinho, porque a maioria do somelhês por aí. Você ainda está escolhendo o vinho pelo preço? Cara, chegou a hora de crescer. Vamos deixar de ser menino. Olha, a diferença, né? Você acha que sabe de vinho? Então me prove. Qual que é a diferença entre um xiantini clássico e um brunelo? Você não sabe nada de vinho, rapaz. Senta isso, tira para aprender. Olha a diferença, né? Meus clientes não buscam só metros quadrados, ou vistas deslumbrantes. Eles buscam imóveis que falam por eles. Imagina um corretor de imóveis falar assim, então olha o poder disso, né? Então vamos praticar. Rescreva seus anúncios, seu vídeo de vendas, a sua postura numa live, num pitch, numa palestra, treinando confiança extrema. Tem como treinar na oratória, mas você começa pelo texto. E o que pode dar essa confiança extrema é repetir, brigar, dar ênfase, ser extremo na confiança e não. Eu acredito. Cara, você tem que se esforçar muito para conseguir, não dá certo, com um 10x. Olha a diferença do 10x, é muito bom, hein? Vamos estudar, é completamente diferente, né? Então, confiança extrema. Na minha opinião, a mais poderosa de todas as habilidades para a venda, isso, a forma como você fala isso, dependente de como você fala, você consegue ter mais autoridade do que o cara que tem autoridade mesmo. O cara que tem pós-graduação, é não sei o quê, mas se ele fala de uma maneira para dentro, ele tem menos autoridade do que você que fala com confiança extrema, com segurança implícita. O ser humano, essa é poderosa, gente. Nós seres humanos, todos nós, nós temos uma aptidão natural, uma intuição de julgamento das pessoas. Nós estamos o tempo todo com os trejeitos, lembra daquele cara lá do metaforano, né? Para saber se estão mentindo, se é picareta. E a gente ama pessoas que confiam em si próprias. O maior matador de vendas é a insegurança. O que mata o seu anúncio, o que mata o seu conteúdo, que mata tudo é você ser chocho demais, né? E você não precisa ser extrovertido, eu não sou extrovertido, eu não grito muito no seu queimais. Quando eu preciso falar com confiança, eu falo com confiança, beleza? E às vezes até sua roupa, sua comunicação externa, tirar confiança. O fato de eu usar o cabelo mais razoado, o fato de eu usar às vezes uma roupa mais colorida no mundo marketing de táfaro, aquela roupinha preta, aquele cabelinho com gelo, aquela carinha de Goulcane, tudo está. Então, você ser um pouco mais extravagante visualmente pode te ajudar a se mostrar mais, quem se mostra mais tende a ser visto como mais confiante. Beleza? Vamos para o próximo elemento literário.