E vamos para mais uma aula do nosso módulo de copo tradicional. Vamos falar agora do gatilho mental da prova e vou te falar dele de uma maneira como você nunca viu, com extrema profundidade. O gatilho mental da prova social vai ser esse na tendência humana de seguir o comportamento de outras pessoas quando estamos em dúvida ou queremos garantir que estamos tornando a decisão certa. A prova social atua como um sinal de segurança e validação. Quando vemos outra pessoa usando, recomendando ou aprovando algo, ficamos inclinados a fazer o mesmo, pois assumimos que há uma razão válida para isso. É um famoso efeito manada, né? Então se tem muita gente usando, tá todo mundo comprando bitcoin agora, então bitcoin deve ser bom. Eu não tô comprando, deve ser burro. Quem é que não comprou bitcoin? Eu comprei e o ruim não. Todo dia eu mando mensagem por mim mostrando o print. Isso é uma delícia, né? Aí quando cai eu não falo nada, é tipo de boa. Aí quando sobe eu mando print, o rujo tá em depressão. Então é a prova social. A gente tenta uns neurônios espelhos também, né? A gente vê alguém fazendo algo, a gente quer fazer a mesma coisa, né? Então é uma coisa muito humana, né? Agora eu vou falar para vocês uma coisa que poucas vezes eu ouvi no mundo da COP, né? A prova social normalmente ela tá mais atrelada ao volume. Então quando eu falo eu tenho 1,7 milhões de cedidores. Opa, tanta gente segue, deve ser bom. O restaurante está lotado. Pô, se está lotado, então deve ser bom. Fulano tem mais de 70 mil alunos. Se tem mais de 70 mil alunos, deve ser bom. Quem já viu pessoas usando essas provas sociais, né? Eu tenho um anúncio que fala assim, olha só que é anúncio interessante. Todos vocês podem criar esse anúncio assim, ó. Bom, eu sou especialista em marketing digital e eu acredito que você deveria me seguir e ouvir o que eu tenho a dizer. Até porque se você reparar os seus amigos e pessoas que você segue e admira, me segue. É só dar uma olhada aí. E o que acontece no meu caso? Realmente pelo menos um ou vários amigos de vocês me seguem, estatisticamente falando. E olha só quem mais me segue. Grande espersonalidade no marketing digital me segue. O cara vai olhar e falar, pô, o Wesley segue o Ladeira, o Eric segue o Ladeira, o Karianne segue o Ladeira, o Toguro segue o Ladeira, o Murilo Conte segue o Ladeira, a Fonsa Padilha segue o Ladeira, ou sei lá, tem uns caras médicos que me seguem. Pô, então esse cara deve ser bom. Então eu vou seguir também. Mas isso aqui, comprova que o meu produto é bom? Ou ele é só, pode até ser uma palácia, né? Pode ser que muita gente me siga e seja ruim, concorda? Agora, qual é a prova cabal? Porque aqui não é prova social, é uma prova cabal. É uma evidência aferível que funcionou. Uma coisa é falar, muita gente me segue, muita gente comprou o meu curso. Outra coisa é mostrar alguém que teve resultado com o meu curso. Ó, o meu curso faz a pessoa vender todo dia. E eu mostro, ó, esse aqui é o Felipe e ele vendeu todo dia. Bom, aí a parada é diferente, concorda? Quais das duas são mais poderosas? Prova social ou a prova cabal com evidência aferível? A cabal com evidência aferível. Inclusive, essa aqui, muitos de vocês não têm. A maioria começa sem isso e ainda assim consegue vender. Por quê? Porque isso aqui é bom, ajuda, mas isso aqui é muito importante. Então eu prefiro a prova cabal. Por que funciona? Dá uma percepção de redução de risco, confirmação da escolha e necessidade de pertencimento. Pô, não sou o único doido que estou fazendo isso, né? Então, para que o gatimental não for que eu for usar. 83% dos consumidores confiam em comendações de pessoas que conhecem e 66% confiam em opiniões publicadas online. Quantos de vocês já falaram bem de mim para algum colega? Então isso me traz muitas vendas, né? Porque essas pessoas confiam em você. Vocês acabam sendo uma prova boca a boca para mim, né? Agora vamos aos exemplos que eu uso, tá? Isso aqui era um dos mentorados do fluxo. Vocês estão vendo aqui? Se que era a página dele, quando ele tinha uma prova, está vendo, é uma prova, um depoimento, testemunho. Só que ela parecia aferível e confiável, ele mostrava a foto do dono da empresa e a logo. A foto aqui do pessoal e uma logo. A foto do Pangaria aqui e uma logo. Aí eu falei, isso aqui não está muito aferível. E aí eu falei, cara, ele ensina as pessoas a conseguirem franquias. Só que parece que as pessoas têm muitas franquias. Agora, nesse caso, a tôtice de duas a 14 franqueadas no primeiro ano, pode aplicar o método. Então, ela é específica. Ele saiu de duas para 14 franqueados no primeiro ano. Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, onze, doze, três, quatorze, cinco. Deu 15. É aferível ou não é, galera? Então, esse outro aqui, olha só, ele mostrando a quantidade de franquias. Então, quando eu vejo, eu creio. Então, essa prova aqui, ela tem evidências de que é verdade, é aferível. Então, cuidado, você não tem uma prova meio fraquinha demais, beleza? O Valenda Medicina, ele era um cara que usava a seguinte slogan, apenas 1% dos médicos vão passar na residência. E aí, por isso, você deve estudar no Valenda Medicina. Aí, ele mudou para 75% dos que passaram na residência, estudaram aqui. Ao estudar aqui, a sua chance de passar aumentam, né? Você aumenta. Então, aqui eu estou usando prova. Aqui eu estou usando um dado, que mesmo eu tendo a prova, parece que é muito difícil de passar, né? É uma crução, é um solo por cento vai passar. Agora eu falo, dos que passaram, 75% estudaram aqui, né? Então, é um dado muito importante, né? Eu queria falar para vocês, os tipos de prova que vocês podem categorizar quando vocês estiverem pensando na página de venda de vocês, no vídeo de venda de vocês, nas lives de vocês, nos anúncios de vocês, nos emails de vocês, você tem que ter uma prova, você tem que ter... Você pode, ajuda uma prova que tenha um teor emocional. No meu caso aqui, do VTSD, por exemplo, isso aqui é muito emocional, concordam? O vídeo da Giovanna, ela chora, ela mostra... Ela mostra aqui a casa dela, como é que era no início, a janela, a casa nova, aqui, ó. Essa aqui era a janelinha da casa antiga dela, ela tinha pouca condição. Então, esse vídeo aqui você chora, Marquem. Esse aqui não é emocional, esse aqui não é emocional. Mas um emocional é muito bom, tá? Você pode ter um impressionante. É o caso aqui da Yasmin, cara, impressionante faturar 500 mil no primeiro ano. De ele aqui é emocional, esse é impressionante, esse aqui é muito impressionante, 1 milhão de reais em menos de 1 ano, resultado alto, forte, beleza? Esse aqui seria de casos específicos. Ó, esse aqui era só de quem tinha lançamento, depois foi a Sperper. Esse aqui é só de quem era CLT, e aí virou empresário, né? Virou empreendedor. Esse aqui é só de quem era professor. Esse aqui era só de quem era profissional liberal. Olha como é que eu uso isso aqui nos stories da X. Aqui eu boto resultados de... Uns casos específicos, são pessoas grandes do ano, aqui pessoas pequenas, e aqui vão ter os específicos. Estética, vendedor de pijama, vendedor de iPhone, live-shop, lanchonete, barbeiro, pet-shop, arquitetura, costura, farmacêutica, culinária, professor. Então eu sou advogada, opa, sou advogada, sou dentista, opa, sou advogada, sou dentista. É pet, opa, pet, terapêuta, opa, sou terapêuta. Opa, mais uma terapêuta, arquiteta, corretor. Então mostra casos específicos, isso ajuda a quebrar de objeções específicos. E um outro tipo de depoimento que eu gosto muito é o de resultados rápidos. Então se você for para ver aqui no Venda do Santo Dias, alguns são resultados muito rápidos, né? Pô, acabei de começar, a primeira venda aconteceu 16 minutos. Então alguns são muito grandes, colocando apenas algumas coisas para rodar, rapidamente tiveram resultado. Então tem impressionante, 1 milhão nos 30 dias, o outro saldo nos primeiros 30 dias, olha, estava te devendo. Então você tem algum tipo de depoimento. Uma dica que eu dou, cataúagos seus depoimentos, beleza? Eu fui gravar uma prova de uma Luna da Cátia. Eu gravava uma prova, beleza? Quando eu cheguei lá, quem era o video maker era eu e o diretor era eu e o copyright era eu, beleza? Chegou lá, estava a mulher, que era a Luna da Cátia e teve resultado lá com posta de Cátia, e o marinho, e eu lá para gravar o vídeo e eu tinha que fazer a direção, era o copyright, mas eu era o diretor da cena ali, né? E aí quando chegou a mulher, a gente passou o script, né? O script perguntava como é que você conheceu a Cátia, e aí o gato ilumintar o do porquê. E eu perguntei, por que você procurou a Cátia? O que vocês acham que ela respondeu? Ela respondeu de uma maneira abstrata e genérica. Ela falou, ah, eu comecei, eu conheci a Cátia, minha vida já não estava lá essas coisas, né? Um tempo de casado, e aí sabe como é que é, né? Ela falou assim, sabe como é que é? Um bom copyrighter falou que... Eu falei, não sei como é que é não. Eu não sei de nada, eu queria saber como é que é. E o marido dela lá, o marido dela... Eu cá, olhando lá, olhando, aí ela falou, ah, porque assim, a gente já estava um tempo de casado, aí as coisas dão aquela esfriada, aí eu falei, mas o que que é dar uma esfriada? O marido dela olhou pra mim, bicho, bem no fundo do meu... Eu não queria olhar o meu olho, bicho. Não olha, não olha, não olha. E ele, cara, eu olhei, bem na hora que eu olhei, a gente sabe quando os dois olhos se olham, ele fez bem assim. Cara, ele ficou sem graça, cara. E aí a mulher pegou e falou assim, ah, a verdade é que já não tinha sexo, a gente ficava três meses sem sexo, e quando o tchê ainda não era bom, já estava arrum, era aquele negócio... Aí ela começou a falar. E eu falando pra mim mesmo, não olha pra ele, não olha pra ele, não olha pra ele. Aí eu olhou pra ele, e aí ela contou, especificamente como aconteceu. Aí depois eu falei, tá, e aí, você começou a fazer o curso da Cache, o que que aconteceu? Aí eu me transformei, comecei a me ver com uma maneira diferente, morri de medo de fazer algumas coisas, apetue um dia, eu fui fazer aquele exercício tal, e eu perguntava, qual exercício? E daqui a pouco, não sei o que, aí eu perguntava, e como é que foi? E aí ela começou a falar, e aí até que de repente começou a ter todo dia, e não sei o que, aí bem na hora ele olhou, me interromper e falou, agora pergunto os detalhes, cara. E aí ela foi lá e contou os detalhes. Comecei a namorar com o pai da minha filha, eu tinha nessa época, 13, 14 anos, e a gente ficou uns três, quatro anos, mas ele era uma pessoa assim, difícil, se aumenta aí, quando eu vi que coisa não era meu estilo, eu digo, bom, vamos terminar, só que ele não tepinava. E aí eu acabei, e não, vamos embora, para onde está melhor, para tentar meio que fugir da situação, aquela linda. Eu acabei ficando assim, uns dois anos, sem nem um relacionamento, pensando, sai-me da minha filha. Foi quando eu comecei a sentir falta de ter um relacionamento mais sério, então eu fui num site de relacionamento, bota em matriagem de um homem que fosse separado e que tivesse filho na mesma condição que eu. Te levou a um mês para se conhecer pessoalmente, mas a gente praticamente me apaixonou em si com uma identificação com ele assim, muito rápido. E no primeiro encontro a gente já afirmou que como ele já tinha um filho do primeiro casamento, e eu com a filha, que a gente não teria filhos, e teria um relacionamento assim bem light. O tampeco que a gente morava cada um no apartamento era bem tranquilo. E no mais cirurgia que eu fiz, que eu precisei trocar de um de concepcional, a função de hormônio, que eu engravei do meu... E aí a gente foi para esse apartamento, e aí a gente tentou montar a rotina, mas não sabe que eu trabalhava, ele trabalhava, a gente chegava em casa, ele cuidava do João, sabe, Gabriel chegava, e fazia aquela coisa, mas não tinha no momento. Isso foi quando ela ficou no Sabe, aí eu fui pesquisando, você vai ver que tem cortes, né? Sim, tinha, não tinha, sabe. Então a gente se apostou, depois do nascimento, o meu filho e a sua irmã mudaram. Se a gente não... Já não perguntava mais, né? Ou era muito eventualmente, agora aquela coisa, vamos deixar para o final de semana que a gente está mais descansado. Aqui foi quando ela falou a verdade mesmo da relação, né? Uma coisa que não... Para mim não é normal, assim, está bem devido a motivo, quando a gente namorava, e a gente se encontrava de vez em quando, era muito diferente, era muito diferente. Eu sabia que aquele estado que eu estava, era um estado que eu não queria ficar. Eu precisava ser puxada de alguma forma. Você vê que não ficou feio, não ficou deselegante, não ficou parecendo, ficou num bom tom. Então por algo, né? Eu estava disponível para isso. E no curso da Cártia, ele chegou nesse momento sete, ele me puxou, me tirou de um estado, praticamente assim, neutro de vida. Tantas coisas que eu sabia que eram muito... básicas, assim, que eu achava que era um problema, não era um problema. Era fácil de se resolver. Mas isso tudo, eu consegui com a segurança da minha autoestima que eu consegui através do curso. Eu acho que com 12 quilos a mais, né? Eu consegui mudar a física... É aferível o resultado, ela mudou até fisicamente. Ficamente, mas ela é a mudança maior do psicológico. O que você está prevendo? O que você está prevendo? Como é que você está conseguiu? E hoje em dia eu digo assim, por onde eu vou começar a te explicar? Porque as coisas não acontecem no passo de mágica. É a atitude que a gente tem, a perseverança das coisas que a gente começa a fazer que dão retentado. Que a gente acha que não é capaz, que não vai conseguir, a impulsão de deus, a impulsão do dinheiro, a impulsão... A gente tem que saber o que é a prioridade na nossa vida. E a prioridade é ser feliz. Ah, mas também, né? Olha ali, faz a unha toda semana. A pulana, né? Tem uma empregada. A pulana é isso, a pulana é aquilo. Pra mim, não. Sou uma dona de casa, não tenho empregada, não consigo manter. Consegue. Consegue porque a gente dá um jeito, dá um outro. A gente consegue. Eu consegui. Eu sou uma dona de casa. Eu tenho dois vidas. Eu trabalho o dia inteiro. E tenho uma família realizada. É específico quebra objeções? A primeira vez que eu fui botar em prática uma dança, gente, eu tremia muito. Eu tremia demais. Mesmo sabendo o que é. Quem estava ali na minha frente é uma pessoa que fazia parte da minha vida há mais de dez anos. Pra mim, aquilo era muito estranho. Mas eu digo assim, não. Eu vou pensar em muitas coisas, eu vou pensar nas palavras bacatinhas, sabe? Esquece. Tem um momento, sabe? É pra vocês dois. E no momento em que a gente entra, realmente, realmente, a gente só escuta uma música. E aí a gente se envolve a técnica. A pessoa fica tão migrada, que não está fazendo. Já viu uma modificação, já viu um semblante diferente, aquela lija já vale que é por. Mas depois disso, cresceu. Abra. E mudou. Eu, por a mim, em 5%. Outra pessoa. A criatividade dele mudou. Hoje, ele não vai pro quarto, você leva o celular e botar uma música. Isso jamais aconteceu. Esses detalhes da rua, sol, cheiro, abraço, tchau, oi, dar mensagem, ver se vão mensagens todos. A preocupação, o amor vai ter que criar, vão viajar. Bora viajar. Sabe, que existe. Ainda aquele nosso mundinho da rotina, outro mundo lá fora, tem mais diferença ainda. Então, quer congelar sua vida na situação, que está, que eu ficaria meio assim, olha, até pode, mas eu quero mais. Eu quero ganhar os livros. 30 anos que eu não tive, se tivesse essas informações. Então, o seguinte, tem copo na criação de depoimentos, na criação de copo de... de copo, tem story telling, tem um pouquinho de jornada de herói, tem introdução de desenvolvimento de conclusão, esse aqui é um caso engraçado, que é de sexualidade, mas eu vou deixar aqui também, os depoimentos do próprio Vêneto do Santo Díio, que seguem uma pegada bem parecida, beleza? E vamos deixar do fluxo também. E a gente... Eu não vou mostrar outros depoimentos, senão a aula vai ficar muito longa, mas eu vou deixar aqui embaixo, alguns depoimentos do Vêneto do Santo Díio, do fluxo, para vocês verem como isso funciona. E como sempre tem, uma coisa aferível, né? Alguma... Alguma... Alguma coisa que eu consiga ver a mudança, não só... Ou perceber a mudança, não só... falar, né? Então, sobre o jeito errado. Cara, depoimentos falsos ou manipulados. Você via que era verdade o que aquela pessoa estava falando? Eu estava entrevistando ela, eu não estava falando pela mentira, né? Prova social irrelevante. Usar... Elogios demais. Isso é irrelevante. Cara, principalmente para a Vídeo de Venda, VSL, Live, cara, se é só pessoas elogiando, não é tão relevante. A pessoa tem que falar que teve um bom resultado esperado. Você viu que no caso dela, ela emagreceu, ela viajou, ela estava beijando o marido, a relação está boa. Dava para ver a relação boa. Não era só ela falando que a Katia era maravilhosa. Aquele mesmo cara da franquia, os depoimentos dele eram nossa, a aula dele é maravilhosa. Eu nunca assisti uma aula tão clara. Nossa, foi um divisor de águas na minha vida. Isso não quer dizer nada, estou a elogir. Agora ele pede e fala, tá aqui, eu consegui 15 franquias. Aí é relevante. Então, não prova, não é elogio. Elogio é outra coisa. Um elogio atrapalha o seu processo de vendas. Uma prova ajuda. Por que o elogio atrapalha? Porque em todo o processo de vendas, eu vou explicar como é que funciona. Cada frase que você fala ou que você escreve em uma página de vendas ou no vídeo de vendas, é algo que está custando um tempo que a pessoa vai demorar mais para chegar na oferta. Se está demorando para a pessoa chegar na oferta e é algo irrelevante, você está perdendo conversão. Se é algo relevante, você está ganhando conversão. Elogios não são relevantes. São exceção de linguiça, ninguém quer ver elogio. Porque as pessoas querem ver é prova. Pode ser prova social, cara. Se eu mostro lá o último evento do novo mundo, 5 mil pessoas me apaudindo. Esse cara é relevante, prova social. Se eu mostro, cara, estou vendendo todo dia. Estou faturando milhões de reais. Comecei e já estou vendendo muito. Isso tudo é relevante para o processo de convencimento. Ah, e o Leandro é maravilhoso. Ele é muito engraçado. Ele parece charsoé de assalvas de estúdica. Ele é muito engraçado. Ele parece charsoé de assalvas dele de estúdica. Não me ajuda em nada. Beleza? Exemplo, nosso software já foi baixado mil vezes. Pode ser relevante se atacha e uso contínuo. Beleza, foi baixado mil vezes. Mas a galera continua usando. Ele ajudou as pessoas. Não pode ser só isso. Então, eu quero que você faça uma reflexão de como você pode melhorar as provas do seu processo de vendas. E muitas vezes isso vai vir acompanhado de um processo de investigação com clientes de coletar e de catalogar. E às vezes até de conduzir. Uma vez esse depoimento que eu mostrei da Giovana, da casa que eu mostrei agora em a pouco, sem ser da Cátia, eu do Veno Cão do Santo Dio, e ela mostrava a casa, ela havia esquecido de falar que comprou uma casa. E havia esquecido de falar que pagou uma cirurgia para a irmã. Só que na condução eu falei, cara, para você é um problema falar que comprou a casa, pagou a cirurgia, ela não, pelo amor de Deus, eu não se sento honrada em poder contar isso, para inspirar mais gente. Você teria foto da casa? Ela se interia. Eu não falei arrumar foto da sua irmã operada, eu acho que ela era necessária. Mas ela falou da questão da operação da irmã. Então, quanto mais aferível, mais interessante, mais emocionante, mais tortelho você colocar nas provas, mais relevante ela fica. Muita gente usa a prova de uma maneira completamente bobiga. É só alguém elogiando. Então, aprendam que prova é muito mais profundo do que apenas botar um depoimento lá, um elogio e coisas aleatórias. Existe toda essa profundidade que nós tratamos aqui. Beleza? Então, encerrando mais essa aula de gatilhos mentais com gatilhos mentais da prova. E aqui embaixo vão ter vários exemplos e vídeos que vocês tenham diferentes. Combinado? Gostaram?