Vamos para mais uma aula desse nosso módulo do mercado de trabalho do copyright. Então a gente está falando aqui muito mais para quem quer viver de copy ou para quem quer contratar copy. Essa aula especificamente nós vamos falar como captar clientes. Como é que a gente capta cliente como copyright? De onde vem os clientes? A gente já sabe como cobrar, já sabe como é que funciona, os formatos de trabalho, os planos, os pacotes. Agora a gente precisa arrumar cliente, concordo? Então como é que a gente vai arrumar cliente? Estratégia número 1. Cadastro em sites agregadores. Então basicamente tem um passo a passo de três passos simples para vocês. Essa aqui é homenagem ao Silvio. Vai ser curtinha, né? Passo 1. Você vai se cadastrar nos sites. Quais são os sites? Um muito óbvio e normal é o próprio LightCop Community. Lá a gente tem a opção do Hub. Então basicamente dentro da nossa comunidade você vai se cadastrar, tem um site lá com esse cadastro, mas também tem a própria comunidade em si, mas ela vai entrar na próxima estratégia. Um outro site que você pode contratar também é o 99 Frila. Um outro site que você pode cadastrar também é o Orkana, ou o Fiverr, ou o Get Ninjas. São esses aqui os mais conhecidos e os maiores aqui do Brasil. Passo 2. Todo dia você entra no seu email e você loga na plataforma e vê se apareceu alguma oportunidade. Então aqui eu nem vou passar o passar passo mais básico, que é aquele negócio de como é que você cria um bom cadastro, porque daqui a pouco eu vou falar sobre portfório, mas é óbvio que você vai ter que cadastrar direito na plataforma. Que que é cadastrar direito? Colocar quais serviços você está disposto a prestar. É só co-op writer, é co-op writer de social media. Você é bom de SEO também. Você quer pegar trabalhos de SEO? Você quer pegar trabalhos de social media? Então você vai cadastrar ali de acordo com o que tem lá. Depois você vai responder, negociar, fechar e entregar projetos. Lembrando sempre que cada projeto que você fecha é um contato importante para sua carreira. Por quê? Porque esse projeto que você começou aqui pelo Fiverr, ele é um projeto transacional, beleza? Que que é um projeto transacional? Tranquilo, você não vai ter que fazer nada com ninguém, é só uma transação. É um projeto transacional. Você vai falar que cobra R$ 600 para fazer um artigo, ou três artigos, ou um vídeo de vendas, ou dez anúncios, e você vai entregar esses dez anúncios. Você vai botar lá quantos feedbacks ele pode dar, você entrega de volta e acabou, concordam? Só que depois você tem um contato do cara, você conhece a empresa, ela conhece seu trabalho. Você pode tentar vender um pacote daqueles que eu expliquei na última aula, beleza? Então, lembra daquela planilha? Quem estava com a planilha de projeção financeira? Então é uma forma de você continuar a venda. Dica, usar LightCop no seu cadastro. Eu vou mostrar o meu portfólio do jeito que eu usei. Mas você já pode colocar uma bio com um pouquinho de exagero, com anti-ítesi, com personificação, com plot twist, com... Vamos aí, fala os elementos literários que vocês lembram aí. Com ironia de Bosch, com invertida, com apelo ao emocional, com o Anomatopé. Então use o LightCop porque você é copyright. Quando você fala de si mesmo, você precisa provar no cartão de visitas do seu perfil que você é um bom escritor, que você é criativo, que você é persuasivo, que você é diferente. Pontos negativos de usar é a primeira estratégia. Cara, tem muita competitividade porque é um lugar onde tá todo mundo oferecendo trabalho. Normalmente tem mais gente oferecendo do que contratando, porque normalmente as pessoas teoricamente nem buscam aqui, algumas buscam, outras não. Tem muita demanda aqui. Eu te garanto que quem quiser. Quem quer topar esse desafio aqui? De se cadastrar num negócio desse em uma semana conseguir um trabalho de copo. Eu tenho certeza que consegue. Bastante demanda, mas é competitividade. Toda vez que tem muita competitividade, tem o que? O preço cai. Por que o preço cai? Nesses sites especificamente, mais do que o normal. Que competitividade vai ter sempre, né? Mas por que que nesse site cai mais do que o normal? Porque lá, ele está comparando você com vários outros mais ou menos parecidos e a maior parte das pessoas aqui quer um volume de trabalho e elas estão mais prostituídas no mercado. O que que é a pessoa que tá prostituída? Ela vai oferecer mais barato porque ela tá querendo. Mesmo que se mostra em uma copa muito melhor, muitas vezes o cara, o perfil de cliente que busca contratar des sites como esse é o Muki Irana do caramba. Eu... Eu vou falar, eu, Leandro, só toparia buscar cliente nesse negócio aqui se eu tivesse precisando muito de dinheiro. Porque aqui vai ter que trabalhar muito, vai ganhar pouco. E o pior, na maioria das vezes, pode ser, obviamente, sempre existem exceções, mas na maioria das vezes para projetos em que você vai aprender pouco, vai lidar com pessoas que não são extremamente qualificadas e vai trabalhar com empresas que não vão dar um salto para o seu portfólio. É pouco estratégico isso aqui. Eu, particularmente, só faria em uma única ocasião. Estou precisando de dinheiro no curto prazo. Porque quem precisa de dinheiro no curto prazo tem. De vez em quando, vê uns caras, e, Leandro, quero muito comprar o seu curso, mas não tenho nada. Ou mentira, todo mundo hoje em dia que quiser arranjar uma grana, arranja. Trabalhinha, vento, manda currículo, não sei o que... Dinheiro, cara, pouco, é fácil de fazer. E às vezes, dinheiro pouco é o necessário para você fazer dinheiro muito. Pontos positivos, né? É demanda diária, toda hora aparece um monte. O cliente já está buscando. Aí são vários. E dá pouco trabalho para fazer isso. Quanto tempo que alguém demora para se cadastrar em todos esses sites hoje em dia? Quem acha que conseguiria fazer isso em duas horas? Pô, em duas horas focado aqui, brota dinheiro na sua conta. Pouco dinheiro, mas bota. Então, é fácil fazer pouco dinheiro como co-op writer hoje em dia, não é? Então, essa é a estratégia. Quem é que topa fazer essa? Só para a teste, só para ver alguém topa? Mas como aprendizado, eu acho que vale a pena, tá? Como, cara, um processo para entender, eu acho que vocês podem fazer. Mas não se prendam nisso, beleza? Acho que vale a pena para você entender como é que o mundo funciona. Estratégia número 2, captação ativa. Eu vou começar com os pontos negativos, tá? Para desanimar vocês depois eu animo. Pontos negativos. Dá um trabalho do caramba isso aqui que eu vou ensinar. Pense num negócio em grato. Dá muito trabalho. Você tem que estar disposto e perder tempo. Faz sentido para que ainda não tem nome no mercado. Se você é um co-op writer que tem muita reputação e muito nome, talvez não vale a pena fazer isso. Talvez até que me veja você no mercado. Mas se você está começando, isso aqui é um trampolim, vai te catapultar para acelerar sua carreira 10, 20, 30 vezes mais rápido do que um co-op writer normal faz. Essa estratégia que eu estou voltando para vocês é poderosa. Outro ponto negativo. Como você está fazendo a captação ativa? O cliente não demonstrou o que quer. É tipo você estar numa balada, a primeira opção lá, tem uma mulher lá olhando para você, você olha para ela, pode ser que dê certa conversa ou não. Esse aqui você está indo abordar para uma mulher que não está olhando para você. Você está se arriscando mais. Então o cliente não demonstrou interesse e ele está melhor posicionado no início da relação. Mas rapidamente você pode ficar melhor posicionado com ele caso você seja meu aluno, que é o caso. Pontos positivos. Aqui não tem concorrência. Quem já ouviu falar no topo da pirâmide tem menos concorrência. Aonde os trabalhos mais bem pagos, não tem ninguém concorrendo lá. Porque aqui está lotado de concorrente. Aqui a gente tem 139 pessoas assistindo ao vivo e eu acho que eu vou passar um desafio para vocês hoje. Que dos 139, mais ou menos uns 5 vão topar fazer. Então é que beleza. E olha lá, dos 5, 3 vão fazer bem feitos. 2 vão fazer bem mais ou menos. Então tem menos concorrente. E exatamente porque tem menos concorrente, se der certo, porque pode dar errado também, cara, esses clientes pagam mais. E caso não paguem, tudo bem, você não fecha. Aqui essa estratégia você só vai usar cobrando um valor acima da média. Aqui você vai usar cobrando... Lembra aqueles planos que eu mostrei na última aula? Quer o plano 1? Você vai usar sempre o plano 1. Aqui você tem que usar o plano 2 ou 3. Lembra que tinha 3 planos? Aqui é para o plano 2 ou 3. Não adianta eu fazer isso aqui para vender barato. Por quê? Porque é buíce. Porque vai gastar muito tempo. Então a gente vai vir para uma estratégia diferente aqui, beleza? Passa a passo para fazer isso aqui. Aqui você vai escolher ativamente o cliente com o qual você gostaria de trabalhar. Então dicas para você escolher cliente. Cara, procura um cliente que você vê que precisa. E agora um segredo para vocês. A maioria dos grandes players do digital estão precisando. Entra dentro da minha empresa hoje. Vocês acham que eu estou precisando? Sim ou não? Olha o último lançamento que eu fiz. Vocês acham que eu estou precisando? Sim ou não? Olha a quantidade de produtos que eu tenho. Vocês acham que eu estou precisando? Sim ou não? Você acha que é fácil encontrar um bom copyrighter? Sim ou não? Se eu abrir no meu Instagram, eu já fiz uma merda dessa uma vez. Um processo seletivo. Eu falei pessoal, estou querendo contratar copyrighters. Se cadastra aqui e bota em seu currículo. Quantos você acham que eu recebi? Cara, recebi milhares. Literalmente foi mais de 2 mil. Eu lembro que no dia que eu fiz essa besteira eu estava em Itacaré. Vieram mais de 2 mil. E eu criei um desafio para o cara escrever uma cópia. Tinha que escrever uma cópia de um anúncio, o primeiro parágrafo de um vídeo de vendas e uma cópia de uma sequência de em menos. Imagina, 2 mil sequências de e-mail, 2 mil anúncios. É obviamente que eu não ia conseguir ler os 2 mil. E olha como fica a minha mente. Cara, desses 2 mil deve ter 30 ou 40 incríveis. E eu vou perder. Ou deve ter 5 incríveis. Porque a maior parte dos 2 mil era muito ruim. O cara escrevia qualquer coisa. A main nada era a maioria muito ruim. Aqui você tem o filtro natural para os grandes. Então você vai falar qual grande você vai escolher. O que você gosta. Ou o médio. Muitas vezes esse é um cara grande demais. Talvez ele é muito inacessível. Às vezes é difícil chegar nele porque tem um filtro. Não é ele que olha o Instagram. Não é ele que olha o LinkedIn. Vai para o RH. O cara do RH já tem uns... Já é moca-monado com os parças dele lá. Não chega você nele, entendeu? Mas no médio eu te garanto que chega. Então aqui você vai fazer uma lista. Eu posso passar um desafio para vocês? Um tio do lixo. Faça uma lista de pessoas com as quais você admira. Você gostaria de trabalhar. Você gostaria de escrever copy para ela. De início que você gosta. Gosto muito de relacionamento. Gosto muito de maquiagem. Gosto muito de finanças. Gosto muito do mercado de nutrição, saúde. Gosto muito do mercado de artesanato. Escreve aí a lista. Algum assunto que você já tem interesse, algum influenciador, algum especialista, alguma empresa que você já gosta, beleza? Agora, importante. O cliente tem que ter potencial para pagar o valor que você vai cobrar, que é o plano 2 ou 3. Não adianta você pegar um cara que está muito no iniciozinho e ele não tem caixa. Então escolha uma empresa que você vê que já estão despontando. Ver quem são os caras que estão mandando plaquinhas da Hotmart. Ver quem são os caras que estão indo nos eventos. Ver quem são os caras... Não é tão difícil descobrir quem são os top players. Você vai fazer a lista de clientes, você vai ver quem tem potencial para pagar e você vai ver quem tem afinidade com o tempo, empresa ou expert, beleza? No passo 2, você vai listar... Vamos dizer que no passo 1 você fez... Aqui já está a lista das possibilidades, eu já tinha botado, é o passo 2. Então você vai listar no máximo 10 ali. E aí, desses 10, você vai escolher um só, tá? Eventualmente se você tiver tempo e quiser, pode escolher dois. Mas você vai fazer um dossier desse cara. Vamos imaginar que você escolheu... Fala um nome ali. Fala um nome de alguém que vocês gostariam de trabalhar. Sem ser eu. Tate, G, Brae, É, Verico, Rocha, Pedro, Sobral, Boca, Rosa... Vamos imaginar que você pegou a Boca Rosa aqui. Você vai fazer um dossier. Você vai entrar no site da Boca Rosa e você vai encontrar... falhas, problemas, de copy. Você vai fazer um dossier como se você tivesse fazendo uma análise de copy. Vamos entrar aqui, sei lá, Boca, Rosa. Você vai entrar no site dela, você vai ver se tem outros sites aqui, você vai entrar no Instagram, você vai clicar no link da bio, você vai entrar nesse site, bota. Pele prontem até cinco minutos, nossos acessórios de stick de pé funcionar, opa, e aí tem a foto. Quanto maior a pessoa é, mais difícil é você ter um... Agora, queria um negócio aqui que parece uns stories, mas veja o resultado, não é? Kit lá, meus hidratatos. Tá vendo que não tem copy nenhuma aqui? Só tem redline, não tem copy? Talvez possa botar copy. Talvez está faltando a imagem desse negócio sendo usado para a pessoa ver. Eu não entendo tanto de maquiagem, vocês vão ter que estudar o nicho, né? Nossos acessórios unem potência e praticidade, porque nós acreditamos. Talvez você tenha alguma crítica a isso, nova linha de acessórios, são esses os acessórios? Talvez mostrasse a foto dos acessórios aqui, ficar se melhor. O dela está complexo, porque me parece que está bom, né? Enquanto pior, melhor. Vamos entrar no link da bio dela. Já é direto o site de acessórios, que só tem três, não tem muita copy, não tem foto do acessório sendo usado, sei lá. Você vai fazer o dossier. O que é o dossier? Encontrar falhas e oportunidades de melhor. Vai criar um documento bem feito. Estou falando de você tirar a print, escrever, encontrar oportunidade, mostrar uma redline que foi esquecida, refazer uma redline de uma maneira melhor, mostrar que com o edit copy aquilo podia ficar mais interessante. Depois de encontrar as falhas, você já vai resolver as falhas, falar como você faria. Você vai trabalhar de graça. Quem quer trabalhar de graça? Dá um sorriso. Que merda trabalhar de graça, né? E você vai criar na prática. Você vai entrar dentro da biblioteca de anúncios dela. Todo mundo sabe abrir a biblioteca de anúncios do Facebook? É só você digitar no Google. Biblioteca de anúncios. Vem aqui, ó. Aí você digita aqui, ó. Como é a categoria, todos os anúncios. Digita aqui a boca, a rosa. Veia mais ou menos o tipo de anúncio que ela gosta. Ó. Só olhar aqui. E você pode criar uns com a narrativa parecida. Hoje com IA, hein? Você solta essa aqui, dá pra fazer com mil acessórios. Mas, por exemplo, essa aqui parece que tá muito apagadinho. Aqui, aqui, eu já tá clicando, né? Não sei como é que dá pra ver. Mas parece que... Não sei. Não tem muita copy, né? Não tem muita criatividade. Você pode tentar um estilo mais criativo. Enfim, o dela aparentemente tá muito redondo, muito bem feio. Mas não quer dizer que se fosse eu e quisesse trabalhar com ela não conseguiria dar um monte de ideias de anúncio pra ela. Mas aqui é o seguinte. Você vai refazer a página dela. Só a parte de copy, né? Designer não. Você vai criar anúncios que não tem ou melhoramos anúncios que ela tem. Você vai criar roteiro pra vídeo no YouTube. Você vai criar uma pequena VSL pros acessórios. Você vai criar um ebinário. Você vai criar uma sequência de recuperação de vendas pelo WhatsApp. Falar assim, Leandro do céu. Eu vou fazer tudo isso? Vai. Você quer errar o emprego? Você quer conseguir? Ou então você vem aqui e recebe R$250 por um vídeo de vendas. R$70 por um anúncio. R$50 por um anúncio. Você vai fazer tudo isso aqui. Sem nem ter conseguido uma reunião com ela. Ó, a loucura, né? Caraca! Nem conseguiu. Nem conseguiu fazer uma reunião com ela. Se você não quiser fazer tudo, cara, cria só o anúncio em roteiros pro YouTube. Só anúncio e rios. Só anúncio e roteiros pro TikTok. Escolhe o que você quer. Quanto mais você fizer, mais chance você tem de encantar. E da pessoa que tá do outro lado lá, olhando e falando, caraca, bicho. Essa é desenrolada. E esse cara é foda. Eu nem contratei ainda, ele já produziu mais pra mim porque o cara que tá no meu time hoje é isso que você quer que ele pense, beleza? Leandro, não é que você tirou isso. Eu tirei isso do meu... Literalmente. Só que eu testei, tá? Eu fiz com shopping. Pia R21 em Brasília. Eu entrei em contato. Era um dos maiores shopping de Brasília. Eu entrei em contato. Pelo texto eles queriam fazer um site. Eu vi que o site deles era ruim, que eles tinham dinheiro pra pagar. Eu fui lá e criei dois sites inteiros pra eles. Eu criei um ruim e criei outro. Porque o ruim tava fazendo, só que eu tava achando o ruim feio. Eu fui lá e criei outro. Só que eu não só criei o site. Eu criei muito melhor do que o site atual que eles tinham. Eu coloquei cinema. O jeito que eu escrevi cinema era melhor do que o site do cinemarque. Eu botava o trailer baixando o filme. Eu colocava os horários. Eu escrevi um release do filme. Não aqueles releases normais. Eu ia lá e escrevia. Eu colocava a classificação indicativa, às vezes nem tinha no cinemarque. Hoje em dia já tem, mas na época não tinha. Eu coloquei opção pra galera comentar se o filme era bom ou ruim. Era um negócio muito melhor do que o que tinha na época. E, pô, não é que eu virei noite fazendo. Eu lembro que a gente tinha conseguido a reunião na terça. Eu não fiz igual eu tô ensinando pra vocês. Eu primeiro liguei e consegui a reunião. Depois eu consegui numa terça e tinha que fazer a reunião na sexta. A gente trabalhou até 4 da manhã. Eu e o Rui em um escritório nosso lá. Era melhor que essa sala que tem aqui hoje. E, cara, não deu outra. Ela contratou a gente na reunião de apresentação. Não foi na reunião de... Porque normalmente você faz uma reunião de apresentação, depois você manda uma proposta. A gente saiu daquele dia de contrato. Não tava assinado, porque ela nasceu na hora que não era ela que assinava. Mas a gente saiu de lá com a mão apertada e fechamos e trabalhou com a gente por cinco anos. Era um dos maiores tickets da minha empresa que pagava ali na época. Então funciona. Sabe quem fez isso também e foi contratado? A Giovana, que hoje é gerente geral. É a número um da empresa hoje aqui. Ela era minha seguidora. Ela me mandou um dossier com um monte de sugestão das coisas que eu fazia, de errado. Só que ela ainda não fez a solução certa. Aí eu vi... A primeira impressão, inclusive, vou falar uma coisa pra vocês tomarem cuidado. A primeira vez que ela me mandou esse dossier, eu fiquei meio puto. Eu já contei isso pra vocês? Porque parecia que era alguém que me odiava e tava criticando tudo que eu tava fazendo. E, pô, eu era copywriter. Então eu me senti meio ofendido. Cuidado na hora de você fazer o seu dossier, de não mandar um negócio que tá escolhendo a empresa toda, as pessoas têm um ego muito grande. Então, cuidado na hora de parecer que você tá... Não seja duro nas palavras. Não fala que a redline está ruim. Não fala que o site está horrível. Não fala que a resolução da imagem tá toda cagada. Fala assim, ó... Indentifiquei que a resolução da imagem é ruim. Subi a exata imagem numa inteligência artificial. E agora ela tá com a resolução boa. Olha como ficou melhor. E mostra. Olha a diferença, né? É só um cuidado nas palavras. Tem uns caras que às vezes querem me contratar, que ele bota. Encontrei erros, graves e graços na página de captura do Leandro Ladeira. E gravam rios me marcando. Eu acho que eu vou ficar puto. Eu ensino essa porra. O cara tá dizendo que eu sou um bosta e que eu tô fazendo erros graves. Tipo assim, cuidado pra não ofender o ego das pessoas. Mas a Giovana fez exatamente isso. Ela mandou... Ó, encontrei um monte de erros e problemas no seu marketing, na forma como você comunica. Eu gosto de você. E eu apontei aqui, tomo aqui pra você. Rapaz... Eu respondi... Eu nem li, mas eram muitas páginas. Eram umas oito, nove páginas. Eu respondi pra ela assim. Encontrar o erro é fácil. Eu quero ver, resolver. Aí ela me mandou mais umas vinte páginas já com sugestões de melhoria. E umas sugestões boas. Quando eu cheguei na terceira página, eu falei, falar como é que resolvem, eu faço. Eu quero ver, resolver de verdade. Você quer emprego? E aí eu contratei ela. Ela veio trabalhar no meu suporte. Foi a minha primeira funcionária. Hoje, ela é a líder-geral da minha empresa e provavelmente vai entrar pro quadro de societário. Ela usou a mesma técnica que eu estou falando pra vocês usar. Só que dá trabalho, não dá? Sim ou não? É um trabalho do caramba. E outra coisa, não tem nenhuma garantia de que esse trabalho será remunerado. Que pode ser que você faça isso tudo, o cara olha e fala, esse bicho é doido. Tá horrível, não gostei. Ou pode ser que ele nem veja, olha a merda que é a nossa vida. Se ele não vê, aí beleza, é azar. Se ele vê e não te contratar, isso é sinal que você é ruim. É sinal que as suas sugestões foram ruins. É sinal que você é um bosta. Imagina, cara, que você está achando... Estou brincando. E aí, eu vou falar pra vocês a verdade. Vai depender da qualidade do material de vocês. Agora, qual o seu risco de mandar? Só perder tempo. Tem gente que eu vou te falar que mesmo que me mande um material que eu não adore, que não está maravilhoso, que não está bom demais, que era o caso da Giovanna, por sinal, inclusive, não era... Dá pra ver que ela era muito inteligente, não é Togetown de Tau, e tal, mas não era nada. Ela estava aprendendo, ela não era tão bodeco, ela era boa de nada. Mas, cara, eu te garanto que qualquer bom empresário, gestor, diretor de time, quando vê um trabalho bem feito, bem entregue, mesmo que não esteja tecnicamente perfeito, longo de muitas páginas, vai parar pra te olhar, e provavelmente você vai abrir a porta. Essa parada aqui, pouquíssimos de vocês vão estar dispostas a fazer. Então, você vai criar na prática. Passo 4, você vai abordar a pessoa. Evitar o contrôcer e o controver. Tem gente que acha que o segredo é volume. Eu não acho que o segredo aqui é escolher o cara certo e profundidade nesse entregue inicial. Porque eu prefiro um que você mergulhou, pensou, escreveu, começou com chat e PT, olhou de novo, encontrou, aprofundou, vasculhou, entendeu, perdeu tempo do que se você tivesse mandado 40 contra você e contra ver. Oi, Leandro. Nossa, adoro seu trabalho como produtor digital. Eu tenho vaga para... Eu vi que você está precisando de cópia, fiz uma... Aí dá uma olhadinha, mais ou menos, umas três sugestões de criativo feijão com arroz e me manda... Cara, isso aqui não vale. Então, abordagem inicial, você pode usar LightCopy, exemplo, né? Jeiterrado. Olá, Leandro. Eu adoro seu trabalho. Eu analisei o seu perfil e vi que você precisa de um copyright para te ajudar a escrever testes criativos para sua empresa. Podemos marcar uma conversa? Ninguém vai responder muito isso aqui. Pode até ser que funcione, né? Olá, tudo bom? Adoro seu trabalho. Eu vi que você está precisando de copyright. Eu sou especialista em cópia, mais de três anos. Passei pela formação de LightCopy do Leandro Ladeira. Já trabalho... Essa é massa. Se você ver que o cara me segue, você pode até usar, né? Que, pô, eu sou aluno do Leandro Ladeira. Pode ser que te ajude. Mas é muito mais importante você provar que é meu aluno do que dizer que é meu aluno. Então, eu trabalhei escrevendo para sua empresa e você nem me conhece. Pô, olha que redline mais legal, né? Tipo, pô, já... Esse cara, na hora que... Que eu lense isso, eu falo pronto, me pegou. Ele foi diferente, criativo. Passei os últimos sete dias trabalhando como copyrighter da sua empresa, sem você saber. Primeiro, eu fiz uma análise do seu momento atual. E mesmo você sendo o bonzão da copy, encontrei muitos pontos de melhoria. Analisei seus anúncios, páginas de vendas, redlines, e até o link da build, seu perfil. Não só analisei como trouxe os gestões de novos textos para você testar. Escrevi a copy de um webinário que pode avalavancar em muito as vendas do Stoys DX. Escrevita, eu até podia botar. Eu procurei para caramba e vi que você ainda não faz o webinário. Que vergonha, hein, ladeirinha? Pode dar uma zoada, pode, né? Cinco anúncios de remarketing para perseguir quem assistiu. Também escrevi toda a sequência de emails para quem se carastrou e assistiu. Se quiser os textos, me responde aqui que eu te envio tudo. Se lêre, gostar, marcamos uma reunião. Então, olha a diferença desse texto para o texto lá de cima. Agora, vamos lá. Quantas vezes você já viram textos parecidos com esse? Por aí. Esses textos são ignorados. Esse aqui, eu abri um loop no cérebro desse filha da mãe que ele não dorme. Ele não dorme enquanto não vê esses textos. Porque eu falei, cara, me responde, eu estou obrigando o cara a me responder para dar isso que eu joguei para ele. Olha que desgraçado que eu fui. Ah, tem um. Uma vez eu recebi uma dessa. Não use essa nunca na sua vida. O cara mandou para mim, falou assim, Leandro, cuidado. Sei algo sobre você que você gostaria de saber. Eu falei, vazou meus nudes. Não é possível, cara, meus nudes, cara, fazam. Então cuidado, você não ser tão light cop, que, cara, pega até mal. Eu recebi uma recentemente. Olha o que esse cara fez. Não estou mentindo, tá? Ele era especialista em segurança. Ele descobriu, não sei como, o telefone da minha esposa e mandou uma mensagem para a minha esposa, falando, aqui é o Fulano, sua especialista em segurança. Esse aqui é a prova de que eu sei o que estou fazendo. O seu marido tem algumas falhas de segurança, não sei o que. Esse aqui são todos os bancos que ele tem. Esse aqui é o CPF dele. Esse aqui é o não sei o que. Esse aqui é o e-mail. Esse aqui é a conta, não sei o que. O CNPJ da empresa. Esse cara puxou minha capa... Nem eu sabia. Eu achei a minha conta do Brasil, não tinha acabado. E aí, ele realmente me convenceu em contratar um cara de segurança, mas claramente não ele. De ele eu fiquei com medo, entendeu? Então cuidado para não ser tão... Esse aqui, eu não fui invasivo. Eu não fui inapropriado, inadequado, sabe? Mas eu fui interessante, o suficiente. Beleza? Então fica um exemplo. Agora, quer cagar a chance disso da fé? Vocês querem cagar a chance desse negócio da fé? Pegue esse texto aqui, copie, cola e usem todos os mesmos... o mesmo texto. Pegue isso, aqui é a fórmula para isso aqui, fracassar para todo mundo. Copie esse exato texto, aí o Leonardo vai usar o Alexandre, vai usar o Claudisson, o Claudisson vai... A galera vai parar para ver, porque Claudisson, o cara vai falar contrato. O bicho é criativo num nome. O Claudisson vai ser contratado. Mas fora os outros, mais normais, menina, Renata, Paula, um cara, vai ficar tudo igual. Então você tem que pensar na sua copia, você aprendeu a ser light cop. E ela tem que ser adequada e ajustada à linguagem da pessoa com a qual você quer contratar. Sua da boca rosa, você vai ter que ser mais delicado, mais feminista, mas não sei o que. Vai contratar, estou vendo tio Uly, sem camisa, correndo ali, mas não vai estar. Vai contratar o tio Uly, porra, vai voltar mais testosterona no discurso, vai ter que falar com mais agressividade, porra, vai ser alucina, se abra, vai ser mais cauteloso. Então você vai ter que tentar adequar e ser criativo sob medida para a pessoa com a qual você quer contratar. Ou quer ser contratado, beleza? Isso aqui, galera, é o ouro do ouro. Cara, agora, da hora que você manda as copias maravilhosas, o cara gosta, ele vai falar, beleza, quer te contratar, te garanto, você não vai ter que pedir, ele vai falar, como é que eu te contrato? Aí você vai falar, porra, vamos marcar uma reunião e vai negociar. E aí, você vai levar o pacote 1 lá, você não vai cobrar barato para esse cara. Se ele falar, meu irmão, você tá maluco, tá caro, você fala, tá bom, obrigado. A gente se vê por aí, acabou, não fecha. Por quê? Porque essa estratégia é para você que é bom, tá disposto, é diferente. Esse aqui é a estratégia para o 1%. Para quem quer ser muito foda. Não é para o ordinário, para o normal. Quer ir para o ordinário? Vem para cá, a estratégia é um ordinário, normalzinho, beleza? Depois, você tem que manter o follow-up. Às vezes, o cara gostou de você, tá interessado, aconteceu recentemente um cara, foi no meu retiro, criou uma puta solução de ar muito legal, me abordou de um jeito legal, eu comecei a conversa com ele e eu viajei para o Galaxy, depois que eu viajei para o Galaxy, foquei na gravação dos produtos aqui, dos cursos. E aí, o que aconteceu? Eu ignorei o cara. E o cara era bom, eu queria. E aí, sabe o que ele fez? Ele continuou o follow-up comigo, olha a ladeira, pô, você não quer não, pô, olha a ladeira, sumiu. E eu ignorei, até que ele pegou e jogou uma carta, o desgraçado. E eu não tive como não. Ele falou assim, pô, primeiro que ele já mostrou que tava dentro da minha mentoria, eu sou do fluxo. E eu acho que, pela experiência que você tá tendo lá, você tá ficando pra trás, porque aí, ah, não sei o quê, ele começou a me dar não a visão de alguém que queria me vender. E sim, de alguém que me contratou. Ele inverteu a posição, olha como ele foi inteligente. Eu não tava mais ali respondendo a ele, como um cara, uma ala que tava fazendo, falou, oh, um vendedor querendo me vender. Virou um maluco reclamando do meu produto. Aí, eu não tenho como, eu não dá atenção pra ele. Na hora que ele fez isso, eu falei, o desgraçado é muito inteligente. Agora que eu quero contratar ele mesmo, aí eu já falei, me dá o seu WhatsApp. Aí, peguei o WhatsApp, e agora provavelmente a gente vai trabalhar junto. Mas vamos lá. Não faça no automático, que foi a primeira, o primeiro teste dele era no automático. Ele só mandava, e aí, ladeira. Às vezes, ele mandava só um olhinho pra cima. Pô, não desiste de mim não, ladeira. Nem olhei. Na hora que ele jogou, uma copa minimamente, um foi minimamente, foi bem inteligente, aí, pegou, né? O slide copy, não perca o contexto. Tente levar para uma cal de apresentação de proposta. Você viu o quê? Lá na minha CTA, já falava, se você gostar, vamos marcar uma conversa. Insista por mais de dez vezes. Não tenha medo de ser insistente. Não tenha medo de ser insistente. Eu, quando fechei o meu negócio com a Kat, eu liguei pra ela por sete dias seguidos. E a última, eu fui mais slide copyando, né? Personalize com as características do cliente. Continue escrevendo ideias, já não se abordagem distintas. Use ferramenta de CRM e meu trelo pra ser organizado. Aí, você tá tentando fechar com mais de uma pessoa, beleza? Na cal de apresentação, já enterrado, isso aqui é na hora de fechar, tá? Uma vez que você captou, você vai negociar e fechar, beleza? Normalmente, como é que a pessoa fala? Quem é que já cometeu essa? Por favor, me conta. Você vai fazer uma cal de negociação com o cara. Você passa os 20 primeiros minutos falando. Quem já cometeu essa? Oi, tudo bom, Leandro? Ah, tá, que bom que você conseguiu. Tá aqui. E eu já trabalho há muito tempo. Eu sou o programador, já fui no seu quê. E eu já fiz mais de tantas mil vendas. Eu trabalhei com a Kat, vendi 150 milhões, ganhei o capacete da Rotmartre. Eu vou ganhar dois capacetes da Rotmartre. Tô com problema, que eu nem tenho duas motos. Agora eu tenho que comprar outra motos. Outra capacete. Não tenho capacete... Aí fica falando bem de você por 20 minutos. É assim, não é? Quem já participou de uma reunião assim? Ou foi o besta que falou 20 minutos? Ou o que ficou 20 minutos ouvindo alguém falar bem de si mesmo? Muitas vezes esse cara faz... Ele fala, se apresenta muito, mostra o portfólio, fica pouco tempo por ouvindo. E ele faz um fechamento lotado de muitos argumentos. E aí ele fica, e é bom por isso? Eu sou bom? Isso aqui demonstra o quê? Insegurança. Na hora de fechar, você fala o preço e fica na boca. E deixa a bomba na mão do cara. Eu vou deixar meu mais de uma imagem, o cara pergunta quanto que é? Ladeiro? Eu ainda faço uma brincadeira. Eu falo assim, no mais de uma imagem poderia, normalmente ele vale 680 mil por ano. Mas somente hoje, eu faço assim brincando, eu arranco um sorriso do cara, falo somente hoje, é 100. A vista 120 parcelado em até 10 vezes. E cala a minha boca. Às vezes fica um silêncio com o estrangeiro, às vezes. Aí pode ser que ele fala, vou pensar, não sei o que é. Mas está caro. Quando o cara fala, está caro, eu falo. Eu sou o cara do resultado, não sou o cara do desconto. Eu falo assim, já aconteceu, já aconteceu, várias vezes eu falei. E como é que a gente pode negociar isso? Eu falo assim, olha, eu estou há muitos anos nesse negócio, e eu me orgulho muito de dizer que eu nunca dei nenhum centavo de desconto. Não existiu nenhuma exceção. E aí o cara fica sem graça, cara. Você precisa ser tão forte assim que parece até que é um pouco ronde, você pode ser mais delicado, eu entendo e tal. Mas o meu jeito de trabalhar é com poucos clientes, para dar muita atenção em a qualidade do trabalho que você viu, que eu mandei para você. Pronto, está bem entregue. Mas nesse tipo de caso aqui, não retroceda. Por que? Porque você tem uma estratégia. A estratégia não é vender pelo preço que o cara quer pagar, é pelo preço que está lá na sua planilha. Não retroceda. Quanto mais não você fala, mais inteligente você é. Não retroceda, beleza? Pode retroceder com um pouquinho mais o fato de educação como eu, ou com um pouquinho mais de educação, seja sua personalidade, mas não retroceda. E eu falo com o fato de educação, mas eu tenho uma licença poética. Eu tenho uma persona bem humorada, então eu posso brincar um pouco mais, mas eu vou falar um babaca. Qual que é o jeito certo, então? Você vai usar um método de spin. Eu vou deixar tudo pronto para vocês, mas eu vou ler aqui também rapidamente. Então você vai deixar o possível cliente conduzir no início. Responder o que ele perguntar sobre você. Mas sutilmente conduzir para as seguintes perguntas. Então você pode abrir a reunião e falar, oh, tudo bom Carlos? Eu recomendo que você faça nesse início um quebra gelo. Qual que é o quebra gelo ideal nesse caso? Falar assim, seja meu chefe nem sabe. Nossa, tem uma semana que eu olho para a sua cara, para o seu site. Meu Deus, não aguento mais, eu vi sua voz, tanto que eu te escutei nos últimos anos. Aí o cara vai rir, quebra o gelo. Aí, você que vai fazer as perguntas, você vai inverter a lógica normal, porque normalmente o cara que vai contratar fica fazendo pergunta, né? E quanto mais você ouve, mais chance você tem de vender. Quanto mais você fala, menos chance. Então você vai perguntar para ele. Você já está rodando anúncios e tem essa sua oferta no ar? A quanto tempo? Aí você vai perguntar, quem que é o responsável pelos textos, das páginas, e-mails e anúncios? Você tem um copywriter interno ou vocês terceirizam? Parece que você que está entrevistando ele para você decidir se vai entrar na empresa dele ou não, né? Quais são os maiores desafios que você está encontrando em relação a copy na sua empresa hoje? O cara vai começar a falar, meu irmão, contratei copy, não deu certo, eu mesmo que estou fazendo, estou para ficar doido, meu último copy ficou doente, o cara teve andor de barriga, ele vai começar a falar basicamente que precisa de você. 100% dos empresários vão falar que estão com problema. 100% da galera não está a bom na parte de copy. Por quê? Porque é difícil. O meu, eu que treino, eu contrato, eu não sei o que, e eu estou sempre vivendo desafios porque eu sempre estou crescendo inclusive, né? Se ela não estiver vivendo desafio, é errado. E você pergunta, como é que está a conversão da sua página de vênus? Você tem ideia da conversão atual? Se o cara não souber, maravilhoso, você vai falar, eita pô, está ruim, hein? Se o copywriter não fica atento nisso, eu vou te falar, eu quando pego um trabalho, eu sou fissurado em taxa de conversão. Eu sou copywriter, eu amo as letras, mas eu tenho um caso extra conjugar com os números. Pronto, o cara vai rir, não, eu te garanto. Eu te garanto que a pessoa que está interessada em um copywriter que gosta de saber sobre taxa de conversão. E é óbvio que essas perguntas, aqui ela está um pouco ingessada, mas você vai deixar a conversa fluir de acordo com as necessidades e o papo do cara, né? Você sente que seus anúncios atraem muitas pessoas que cliquam mas não compram? Pô, às vezes você inestifica que é o contrário. Eu estou vendo que seu anúncio, ele não abre o leque, ele só está falando com uma parte do público, você já tentou abrir? O que que aconteceu? Uma sugestão que eu te dou aqui, nunca venha com certeza. Porque o cara vai falar, não, eu já testei, toda vez que eu abro, não dá certo, você vai entrar no embate com ele, não entre em bate. Ouve e pergunta, identifica aonde que ele está posicionado e pergunta. Mas você gostaria de abrir, você abriu e não deu certo, você vai ter anúncios mais abertos para o público mais geral, para abrir, para ter uma audiência maior, mesmo com a taxa de conversão menor. Quais são suas experiências em relação a isso? Como você gosta de se posicionar, vai ouvindo. Se a taxa de conversão subisse para 1.5, isso praticamente dobraria o fatoramento sem você aumentar o seu dinheiro em tráfego. Isso faria uma grande diferença no rio da sua empresa, né? É, aí você bota, deixa eu te mostrar o que que eu fiz. Aí você vai mostrar o seu portfólio agora. Agora você pode falar por 10 minutos. Talvez por 5. Mas você vai... E aí eu vou mostrar o jeito de apresentar essa oferta e o portfólio de um jeito certo, tá? E aí, se você quiser ser contratado com CLT, você fala, cara, eu estou buscando um salário de 8 mil reais. Pode ser CLT ou PJ. Todo o jeito fica bom para você. Eu prefiro até PJ, eu posso falar. Todo empresário vai preferir alguém que fala que prefere PJ, tá? Aí, se você quiser vender um serviço com pacote, você fala, ó, eu estou com poucas agendas porque a minha estratégia é eu mesmo fazer, eu não sou uma agência de copy. Então, quero ter três ou quatro clientes. Hoje eu tenho dois, estou com duas abertas. E aí, só tenho essas duas mesmo. E custa 5 mil reais por mês. Eu faço para você os anúncios, copy, página, revejo, taxa de conversão, se precisar de email. A gente tem esse pacote com tudo isso inclusive. Se você extrapolar, eu vou ter que te cobrar mais. Fica combinado mais ou menos assim, eu te mando contrato. E é isso. A prioridade total é você porque eu mergulhei nisso, eu gosto de você, eu entendo que é você, mas eu entendo que caso você também não queira o que. Me explica aí o que você está sentindo agora. E aí, deixa o cara botar. Eu também gosto muito da pressuposição de sim. Ao final, você já pergunta, a gente pode começar na segunda? Que dia que a gente pode começar a fazer um board para entender mais da sua empresa para você me apresentar para a galera da estratégia, do tráfego. Já vamos começar? Eu te mando contrato. A gente começa a segunda, eu recebo 30 dias depois, eu te mando lá, você avalia com o seu time aí, faz uma pressuposição de sim. E aí você vai para uma proposta recusável. Se os meus textos, essa aqui é muito louca, isso aqui você pode fazer de cara ou só se derra. Se ele falar, não, está muito caro. 8 mil por mês é loucura, 5 meses é loucura. Meu copywriter paga 3,500 aqui, CLT. Aí você já pode até pensar que o irmão está pagando 3,500 CLT, esse cara te custa 7. Se você me contratar com 7 por PJ até eu mesmo molo. Você mesmo fez as coisas para ele, né? O pessoal da o que chama? Da justiça trabalhista vendo esse curso em Fartano. Cada um sabe se eu sei o que corre. Não estou recomendando isso. Você é uma agência, não é? Você está prestando serviço. Você pode ter uma empresa que presta serviço. Inclusive desse jeito está caracterizado que não é CLT mesmo, beleza? Mas você pode dar uma garantia. Vamos fazer um teste então de um mês, se você realmente quiser, você fala assim. Se os meus textos não aumentarem sua conversão, mais do que você me pagar, eu te garanto que você trabalha com mim, pelo menos 7 mil reais a mais você vai ter. Eu não te cobro. Deixe que você comprove que jogou tráfico suficiente no funil. Você tem que comprovar, que botou para parada. Se eu não sair de graça pra você, eu não te cobro. Se você gastar 7 mil comigo e você eu só aumentar 5 eu não te cobro, você continua sua vida por ele. Cara pouquíssimas pessoas têm coragem de fazer isso. Isso aqui e é muito louco porque eu vou te falar, se alguém fala isso pra mim, eu fecho com cara só que eu jamais importa se alguma, nunca eu ia pedir essa garantia. Eu nunca ia deixar o cara trabalhar comigo o mês inteiro, chegar no final do mês, estava combinado aqui, não faturei 7 mil a mais, não vou te pagar duvido, ninguém tem a paixão de fazer isso. Pode ser que algum outro muito mal caráter tem, mas você não vai escolher o cara com cara de mal caráter pra trabalhar com você. Você que escolhe que não tem que fazer isso. Então galera, aqui o que eu acabei de passar pra você, aí tem o follow up, tem dois follow ups, o follow up de fechamento da reunião e depois o follow up do fechamento, a mesma coisa. Não faz no automático, use o light copy não perconteste, insista 10 vezes personalística, com a característica do cliente, continue escrevendo ideias de anúncios, use a ferramenta de serrinho pra se organizar. Eu te garanto, se você usar esses 7 passos aqui, aquela planilha lá das 10, 20, 30 mil por mês ela é mais próxima da sua realidade do que você imagina. Então quem tem uma ambição que assim gela, isso aqui é um prato cheio. Você precisa de uma ambição que assim gela, então vamos ficar muito milionário, talvez você chegue um dia, provavelmente vocês vão chegar, pelo menos assim eu quero. Mas isso aqui é um plano de curto prazo relativamente simples e extremamente possível porque a maioria não vai fazer, ou quem fizer a maioria não vai fazer bem feito. Agora quem tiver disposição pra fazer isso garante seus 30 mil por mês gente 30 mil reais por mês, 28 mil reais por mês é 1% da população brasileira provavelmente 1% da maioria de vocês aqui. Então tá aqui, a oportunidade tá aqui, o mercado tem. Eu te garanto que o mercado tem, quer ver? Deixa eu mostrar aqui pra vocês um negócio. Esse aqui é Gabi Modesto fatura mais de 20 milhões por ano tá falando aqui, precisa de copyright, vamos ver. Tá hora, todo m... Gabi Modesto tem vaga de cópia aberta, você tá compratando? Ohohohohohoho toda hora, todo minuto Quantos gestores de trafico tem seu tipo? Quantos povos? Dois. E quantos cê quer contratar, im? Nossa, uns 27 Mas sério, tipo aberto tipo se você apressê um copo cê é contrário? Acho que... É cinco vezes mais do que gestores de trafico, eu vejo da minha empresa que tem um gestor de trafico na minha empresa e cinco copywriters. E olha o tamanho do sobral. Só que o cara que administra lá, ele sobe o anúncio, é mais autonático. Para escrever os anúncios é demoradinho, entendeu? Mesmo com o IA, esse papo que o IA não faz, não faz. Olha esse aqui, olha esse aqui. Eu espero que você esteja sincero. Tem vaga de copia aberta na surpresa? Tem. Contratando. Contratando mesmo. Contratando de verdade. Beleza, quantos copios tem na surpresa hoje? Tem um aqui, inclusive, até o aluno. Meu aluno, boa! O copriter dela é meu aluno, o da Gabi Modés também é meu aluno. Foi até no retiro presencial do Lajicop. Tem vaga de copia lá na surpresa? Tem. Tá bem. Dois. Dois. Dois vagas. Tá bustido. Aí vamos lá. Deixa eu te perguntar, tem vaga de copia aberta no seu time? Com certeza. Copia é que ela vaga fica aberta indefinidamente. Copia bom, altamente. Assim, tem. Os caras estão malucos procurando. A maior parte é aquele cara que mandou um corrículo, que não sei o quê. A menor parte é que está disposta a fazer isso aqui. Eu posso te garantir, essas empresas têm caixa. Eu posso te garantir com certeza absoluta. Aí com vocês, a oportunidade. Agora, quem que é a estratégia 3? Que ela é até mais poderosa do que a 2. Quem que é a 3? É mais poderosa. Só que é mais difícil. Então, a 2, eu vou te falar. A 1, qualquer biped faz. Qualquer biped faz a 1 aqui. Seu chat de APT, vocês conseguem ganhar uma grana. A 2, o cara precisa ser já um trípede. Seu aqui, o cara precisa ser, meu irmão. Muito faca na cabeça, da trabalho. Esse cara aqui precisa e precisa ser bom. Porque se for ruim, ele vai trabalhar muito. O cara vai olhar e falar, meu Deus, o menino é esforçado. A pessoa é esforçada aqui, mas não faz sentido. Agora, a 3, o cara real, aí precisa ser um quadrupede mesmo. Aqui. Aqui é mais difícil um pouco, mas... Talvez, sempre vai ser tão mais remunerado não. Vai depender, né? Mas você vai criar audiência. Então, pontos positivos. Tem bem menos concorrência. Os clientes pagam mais. E caso não paguem, você não fecha. Traz muita autoridade. Muita que você se torna uma autoridade. Você pode até vender curso, mentoria. Pode acontecer aqui, tá? Outro ponto positivo. O cliente demonstrou o que quer. Você tá mais bem posicionado na relação, nesse caso aqui. Que nesse outro, lembra, você tá indo atrás do cliente. Nesse aqui, o cliente vai vir atrás de você, tá bom? Agora, ponto negativo. Dá um trabalho do caramba. Você tem que estar disposto a perder tempo. Esse aqui tem outro ponto negativo. Comer que com esse aqui, você não tá gastando nenhum centavo além do seu tempo. Você só tá gastando tempo. Esse aqui, você também não tá gastando nenhum centavo, além do seu tempo. Esse aqui, você vai ter que soltar dinheiro. Vai ter que gastar. Vai ter que gastar uma grana. Talvez não, né? Até dá pra fazer de graça, mas eu recomendo fazer com gente. Passa, passo, passo um. Você vai criar sua rede social. Você vai criar o seu Instagram, seu TikTok, seu LinkedIn, seu canal YouTube. Eu acho que essas aqui são as principais pro nosso Unix, talvez um Pinterest, cara, YouTube, Instagram, LinkedIn, você vai conseguir implementar isso aqui bem feito. Aí você vai criar, você vai criar o quê? Você vai criar artigos, falando sobre o marketing digital. Você vai criar um artigo, falando sobre o copyright na era da IA. Você vai criar um artigo falando como você vê o futuro do copyright e da IA, da publicidade da IA. Você vai criar um artigo falando, analisando um lançamento. Você vai criar um artigo analisando o futuro do mercado. Você vai criar um artigo explicando a psicologia das cores. Você vai criar um artigo explicando como é que funciona a semiótica da linguagem. Você vai criar um artigo que compara copy sem elemento literário com elemento literário. Você vai criar artigos. E aí você pode até entrar no chat de aptmd com ideias de artigos que eu vou atrair empresários, empreendedores e for produtores e um rapar. E aí você escreve artigos bons. Você vai criar vídeos no YouTube ensinando copy. Leandro, mas eu não vou ser pessoa de copy. Se você demonstra que é bom de copy, as pessoas vão querer te contratar. Por que você acha que todo mundo quer me contratar? Porque eu dou aula, o cara fala, esse bicho é bom. Então você vai criar um anúncio explicando a diferença de uma headline boa de line ruim, a diferença de uma CTA boa para uma CTA ruim. Você vai criar um vídeo explicando o que é uma história bem contada para uma história mal contada. Você vai criar conteúdo sobre copy marketing. Você vai criar carro 6. E é tão fácil colocar um carro 6. Ah, um carro 6 mostrando os 10 maiores erros das VCLs. As 10 VCLs que mais venderam. Quem é que gostaria de saber as 10 VCLs que mais venderam na história do mundo? Muito massa esse artigo, né? Se você pesquisar, você vai achar. E aí você cria um carro 7 com cada um dos 10. E você acha que os infoprodutores e o último negócio do carro 7 você faz um CTA pro cara, você quer me contratar para acessar o copy? Me manda um 8. E aí você vai impulsionar essa parada para quem? Profissionais liberais, copyrights, infoprodutores, né? Quem gosta do Hotmart. Ideias de conteúdo que você pode ter, além desses aqui, né? Conteúdos técnicos. O que é copyright? Como saber se um copyright é bom? Como contratar um copyright? A diferença entre um copyright em social media? O poder dos testes criativos? O poder dos testes pessoazivos? Esses aqui que eu acabei de dar alguns exemplos para vocês. Depois, você também pode criar conteúdos fantasma. Quem é que viu aquele menino que viralizou recentemente, João? Eu fazendo a logo do Itaú, ele fazia uma logo bem tosca, bem feia, quem viu isso? Não é que o nome do menino procura aí para a gente botar? Você sabe quem é? O cheiro é engraçado demais, né? E aí você pode fazer como eu faria a logo da Jaguar? Porque a Jaguar cagou tudo, ela reposicionou para a maior, ela demitiu. Imagina que você cria um vídeo no YouTube falando como eu voltaria com a Jaguar mais forte do que ela era a primeira vez. Então a Jaguar tá anabolizada agora. É criativo, você nem precisa ser para fechar para a Jaguar, é só para ser criativo, só para chamar atenção. Imagina que a Jaguar era uma Jaguar normal, aí virou aquela Jaguar com ires lá. E agora você volta, eu reposicionou na Jaguar de novo, você bota um Jaguar podre, um carro preto, conversível, um cara fumando um charuto, um baseado, sei lá, enfim, estou brincando aqui, exagerando, né? Mas enfim, como que eu faria a propaganda do TIME, porque esses eram para o calvo, né? Você pode fazer para os homens sem barbe e sem queixo, todo o homem que tem o queixinho é de graça também, sei lá, estou usando aqui. Ou então, enfim, né? Porra, como eu faria uma campanha para o Ladeira, como eu faria campanha do Nova iPhone, como eu faria campanha da Amazon, como eu faria campanha da OpenNi, Ai, como eu faria a campanha do Podrão da Minha Cidade, na sua cidade tem um Podrão? Você fazer uma campanha do Podrão o poderão mostrando que é mais gostoso do que o Burger King e do que o McDonald's. Então você pode gravar um vídeo falando que você prefere. Pô, eu prefiro o poderão. Aí bota um Big Mac e o poderão. E aí, qual que você prefere? Sinto muito, cara, dar um tapa no burger do McDonald's, cai o hambúrguer todo. E aí você... Claro, é óbvio que as pessoas vão querer contratar esse copyright. Então você vai fazer isso. Você também pode fazer os inspiracionais. Eu fiz um rio falando que eu acho que estão dando muita atenção pros influenciadores que promovem Bet. Por que que ao invés de a gente ficar reclamando deles, falando mal deles, a gente não dá atenção pra influenciadores que são legais. E aí eu vou recomendar alguns pra vocês, a Katia da Maceno. Ela não ensina o jogo do Txigrinho, mas ensina a fazer a onça bebê água. Aí eu fiz lá umas piadas e botei lá. E aí vocês viram que nem se até eu fiz, mas bateu um milhão de e aquilo foi orgânico, Zão. Ah, eu odeio... dos caras do Txigrinho. Eu amo a minha mãe, a perda dos dias das mães. Eu amo gente criativa. As pessoas podem fazer um carrossel das pessoas mais criativas que você acha. Enfim, né? Você pode fazer comentando notícias, comentando a notícia do Jaguar, comentando a notícia do Leão de Ouro, da propaganda que ganhou o Leão de Ouro, comentando a notícia do maior lançamento da Rotmart, que foi o meu. Comentando... Sei lá, entra no site aqui de notícias, você bota aqui a publicidade e coloca notícias. Aí vai ter que... E ainda é poimé? Aí vai ter só a Virginia. Netflix alcança 94 milhões de usuários pagantes e lança a plataforma de publicidade. Você pode comentar como seria, como eu faria uma propaganda num filme tal. Aí bota qual é o filme, no meio do filme, enfim, né? Galante vale tudo, recusa contrato milionário e diz que não fará mais publicidade. Dá pra fazer algumas vezes. Calon, Remod desiste de contrato de 22 mil, não fará mais publicidade do Tigrinho. Hoje vai ter muito Tigrinho aqui, né? Mas enfim, você pode comentar notícias, você pode dar opinião sobre coisas. E aí, esse é o passo dois, beleza? Você vai criar. Aí você vai impulsionar. E aí, a maior parte desse conteúdo que você criar, você fala se você quiser me contrapar pra ser seu copywriter, o link tá na bio. Na bio, você vai criar um site com o CTA pra uma aplicação. Basicamente é um typeform da vida e você vai estar assim. Tudo bom? Eu sou copywriter profissional, eu tenho... Eu atendo poucos clientes, normalmente eu deixo algumas vagas abertas e lista de espera. Eu me ameto em atender no máximo três clientes, porque eu vou dedicar muito tempo pra cada um desses três clientes. Meu foco não é expandir, isso se for seu foco, né? Meu foco não é expandir, é em fazer os meus clientes expandirem pra que eu consiga fazer eles faturarem bem e ser bem pago por isso. Se você quiser entrar na lista de espera, o link tá aqui abaixo. Eu duvido que o cara não entra. Inclusive, uma dica pra você, coloca um typeform longo, não bota um curtinho não. Bota um typeform que você já vai filtrar se o cara tá afim mesmo ou não de você. Porque você não quer qualquer um. E qual que é o lance? Você precisa filtrar porque se você for bom de conteúdo e sou bem impulsionado em sua parada, o que você acha que vai acontecer? A mesma coisa que aconteceu no dia que eu falei que queria contratar o copyright. Vai vir um monte... Como é que é o nome daqueles caras que vai na loja e não compra nada? Tem um apelido que dá, né? É uns caras que ficam moscando. Vai vir um monte de Nilby, um monte de abestalhado lá caroso. Vai vir um monte de caroso. Qual que é a sua missão? Penerar os caros para vir só o suco. Entendeu? Então você tem que ver, você tem que ter a cabeça boa para tirar os nocegos. Isso aqui é um abestalhado, isso aqui é ruim. Opa! Como é que você vai ver? Você vai pedir o Instagram do cara, a página de vendas do cara, vai perguntar quanto que ele fatura. Pergunta quanto que ele fatura. Ele botou lá que fatura R$ 0 que ainda está começando. O que você vai falar? Come mais arroz com feijão, amigo. Quando você tem brincadeira. Nem responde ou responde infelizmente, não é meu perfil de cliente. Então a sua parada é penerar do que estiver chegando aqui quem está interessado. E aí você vai vender pelo Direct muitas vezes também. Porque a galera vai comentar esses conteúdos. Você pode vir um cara que comentou dependendo do comentário, puxar uma conversa, chama social selling, isso aqui. Eu te garanto que a galera vai aparecer no seu Direct querendo te contratar, se você fizer bem feito. Então esse aqui você pode cobrar mais caro que esse outro aqui ainda, porque o cara está te desejando aqui. Aqui você é famosinho, aqui você é bom, você ganha autoridade, você fica conhecido. Aqui você vai no evento e a pessoa pede para tirar foto com você. Só que isso aqui é você vai ter que desenvolver habilidade de produção de conteúdo, de falar na câmera. Às vezes você faz só com o texto mesmo, beleza. Mas é melhor que você mostre seu roxinho bonito. Beleza? São três estratégias, as três funcionam. Essa aqui é legal para testar, começar. Essas outras duas aqui você tem que escolher muito bem com quem vai trabalhar. Elas dão muito trabalho, mas provavelmente você vai ficar rico usando a estratégia dois ou três. Beleza? Isso aqui nunca foi ensinado desse jeito em nenhum curso. Eu já testei dos dois jeitos. Então eu hoje produzo conteúdo e toda hora tem alguém querendo me contratar. E eu já fiz captação ativa na época da minha agência e sempre fechei bons contratos. Fazendo isso. Meu problema da agência, que eu era mal-rominerado, não era dificuldade de captar e fechar cliente. Era dificuldade de cobrar certo e de gerir. E eu acho que consegui ensinar isso para vocês. Porque eu chegava lá e falava, é cinco mil. O cara falava, vamos fazer por dois e quinhentos, está apertado e eu fechava. Se fosse hoje em dia, de jeito nenhum. Não retroceda no seu plano na sua planilha. Beleza? Espero que vocês tenham gostado. Eu vou agora para a próxima aula, que é de como contratar um bom coprwriters. Para você se assegurar, você que está querendo contratar, que vai contratar um cara bom. Se aumentar suas chances de contratar um coprwriters bom. Muito obrigado. Deixe.