Vamos lá galera, sessão 1, cabeçalho, logo. Eu tenho mais de 30 mil alunos, legal botar essa autoridade aqui, sem ocupar muito espaço. E aí o que eu quero vender aqui galera? O produto ou a aula? Vender a aula, então a aula, como criar um negócio digital no Crátil? O que eu estou usando aqui? Filtro de cop de novo, vocês vêm que eu abuso do filtro de cop, por quê? Eu quero alguém que quer aprender a criar um negócio digital. Eu não quero alguém que quer aprender marketing digital, que quer aprender Instagram, que quer aprender sua cop. Não, alguém quer ser infoprodutor, logo de cara. E aí eu boto, assista a aula de introdução gratuitamente e você vai aprender 10 coisas. Então, onde é que eu tirei essas 10 coisas? Do meu? Da minha caixinha no Instagram. Galera, isso aqui todo o dia um desgramado me procura. Eu sei que o cara quer saber a resposta dessas perguntas. Então, qual pergunta que eu mais recebo na minha vida? Quanto tempo demora para ter resultado? Quem tem essa dúvida? Ah, desgrama, né? Qual o investimento para começar? Quais são os pré-requisitos para começar? Agora, olha essa beleza, quais foram os produtos mais vendidos? Não dá uma extrema curiosidade? Quais são as formas de produtos digitais? Quanto em média fatura um negócio digital? Como criar um produto digital? Qual a maneira de testar? O que fazer se você não tem ideia de um produto? Eu já vou quebrando a objeção, né? Quais foram os nichos pouco explorados, porém com uma demanda incrível? Como vender sem ter audiência? Então, que tem uma mistura de extrema curiosidade com quebra de objeção. Segredo, tanto dessa página quanto da antiga, da outra que eu estava avaliando do corte de cabelo. Qual o segredo? A maior parte de vocês, quando vai fazer uma redline, uma sobredline, quando está tentando vender, vocês tendem a cabeça de vocês, o capeta diz e fala, tenta vender logo de cara, tenta vender, promete pra caramba, promete que o cara vai ficar rico, promete que ele vai vender demais, promete demais. O segredo aqui é, em nenhum momento eu estou prometendo, eu estou dizendo que eu vou te ensinar. Então, muitas vezes é como vender 10 vezes mais que os outros? Como aumentar em 5 vezes sua taxa de conversão? Como ser o melhor? Como demonstrar a tua... Não. Qual argumento aumenta sua chance de taxa de conversão? Qual argumento que você usa que quebra a sua conversão? Qual o pior jeito de fazer um fechamento de vendas? Então, quanto mais específico você for, mais você sai da promessa, mirabolante, e mais você vai pra promessa educacional. Pensa que quando você vai usar esse tipo de redline, esse tipo de cabeçalho, a sua promessa é de educação, de aumentar nível de consciência, de gerar curiosidade e não de vender. Pode ter benefício? Pode. Mas sem curiosidade é você um vendedor de sonho. Com curiosidade você é um vendedor de informação. E aí, olha, olha minha tambor aqui, não dá vontade de saber que aplicativa é isso, como essa parada funciona? Não parece que tem um frame de um pedaço de uma aula, né? E aí vem, não exite em começar, quero fazer minha primeira venda, né? E aí é o segredinho sujo aqui, suporte ao vivo no Zoom. Tire suas dúvidas sob tráfico, copia a noncessos e criação de produtos, e muito mais. Garante, você tem 15 dias. Você pode pedir seu rimbolso em até 15 dias e ter seu dinheiro de volta. Acesse a comunidade, a maior comunidade marketing do Brasil, onde você poderá navegar, tirar dúvidas e trocar experiências com outros alunos do VTSD. Então isso aqui, cara, nossa, eu vou ter gente pra conversar e vou ter suporte, que é o maior medo da maior parte das pessoas, né? Aí aqui, eu tenho muita autoridade, sim ou não? Eu tenho, incontestável, eu meto que mais gera resultado no Brasil. E olha lá, no meio de um monte de gente. Cara, eu treinei gente grande, grande displays do mercado com o fim do VTSD. Eu, o Eriko, já comprou o VTSD, o JPE, o Ravio, Marcelo Germano, o pessoal da hashtag, Adriana Santano, Felipe, Aloura, o Ramiro, Anando, Renato, Anatani, o Samerás. Tem muito mais, né? Eu acho que a gente tem que até aumentar isso aqui. Tem muito mais, gente. Então, mas isso aqui me dá a credibilidade. Eu desafio... Em vez de eu botar depoimento, olha como é que eu boto, eu desafio. Qualquer info produtor tem tantas provas de resultado quanto o VTSD. Aí, o primeiro depoimento é o mais importante. Eu não botei um depoimento de 1 milhão de reais. Eu botei um depoimento de bom dia com resultados. Colocando apenas algumas coisas do VTSD e Histórias da Exismo em Prática, não consegui ver tudo ainda. E nada de trafo. Resultado em pouco mais de 24 horas de carrinho. Ou seja, esse é estratégico. Não gastei tráfego, nem comecei a ver tudo. E já ganhei 8 mil. Então, é muito estratégico esse depoimento. Primeira vez ainda aconteceu 12 minutos depois de subir a primeira campanha. Primeiro depoimento é de 200 reais. VME é 100% orgânico, 100% sozinho. Olha que massa. Por que eu escolhi esse depoimento? Porque a maior parte do meu avatar vai fazer tudo sozinho. Ele não tem agência, ele não tem gestor de tráfico, ele não tem nada. Então, é uma mulher que fez tudo sozinho, não gastou dinheiro e ganhou 4 mil reais. Ao outro, aí vem um forte. Lembrando que isso é só metade do fatoramento. Outra metade ficou na conta do meu sócio. 1.4 milhões com o vento do Santo do Dias em 30 dias. Ao outro, nesta segunda-feira, dia 14 de novembro, acabei de comprar meu apartamento, a sua parte do lado que tinha falado para vocês. Estou sem palavras por ter alcançado isso. Agradeço a Deus pela vida, pela sua vida, por ter a oportunidade de aos 24 anos de ter comprado o apartamento. Em breve estarei na metade. Então, olha só, o cara comprou um apartamento, é um decorado, né? Enquanto eu estava no plantão, eu não fiz nada e as vendas caíram. Este fim de semana, eu ganhei mais que meu salário de CLT. Saldo do dia, 30 vendas, 8 mil reais no dia. Enfim, aí o volume é enorme, né? Então, agora a escolha dos depoimentos, eu tenho muito mais que isso, eu tenho mais de mil, mas eu passei um bom tempo pensando em qual deles me ajuda mais, qual deles me ajuda menos, tá? Agora, eu duvido você ver essas histórias e não querer a mesma coisa para a sua vida. E aí, red-line, aí vem a red-line do depoimento. Faturou mais de 1 milhão sem precisar aparecer. Faturou-se vendendo para as slides para anterceiristas, faturou 1 milhão de reais em menos de 1 ano. E aí, ele comprova. Aí, aqui tem um segredinho para quem quer fazer sessão de provas. As provas têm que ter o perfil do seu avatar, seus heróis. Então, um era um cara que é extremamente simples, dá para ver que era simples, né? E é extremamente emocional. O outro é um cara menos simples aqui, o Renato A. Esse aqui, essa aqui também é bem emocional, era uma mãe. Um é um homem, uma pessoa jovem, uma pessoa mais velha. Um é uma mulher. Então, eu tenho os múltiplos avatários e eu tenho um depoimento para cada um do meu avatar. Esse aqui foi pincelado e escolhido a dedo para que gere identificação para mais de um tipo de pessoa. Beleza? E aí, repito, entrar no Venda Todo-Santo-Todia, tirar dúvidas no WhatsApp, normalmente respondo em menos de 2 minutos. Um plano detalhado para você tirar sua ideia. Aqui é a explicação do produto, né? Sai do zero e começa. E de novo, a explicação do produto aqui, ela vai fazer... Eu pintar o quadro da pessoa se imaginando vivendo essas fases. E a primeira fase, você vai ter ideias de produto e pesquisas de mercado. Tempo estimado para conclusão, sete dias. Segunda, criação do produto beta. Tempo aproximado para conclusão, 14 dias. Primeira venda, tempo aproximado para conclusão, 21 dias. Fase 4, estruturar funiges de alta margem, ao faturamento médio, 10 mil por mês. Tempo médio de 35 a 60 dias. Fase 5, estruturar funiges de escala. Tempo médio, 100k por mês, 60 a 100 dias. 6, estruturar o crescimento exponencial mais de 2 milhões, de 2 a 3 anos. Então, ele vê que o negócio já começa a ser pago, ele faturou a 10 mil, já aqui entre 35 e 60 dias. Tem gente que faz isso mais rápido, tem gente que faz mais devagar, vai variar, obviamente. Aí eu venho, eu tenho dois tipos de pessoas. O que já tá vai começar do zero e o que já tá no digital. Esse aqui eu vendo mais fácil, mas esse aqui eu vendo mais gente. Então, eu pego os dois principais. É uma sessão de pra quem é, né? Aí outra sessão é um entregável tão bom que eu mantenho o Zoom com especialistas. Suposte, como você nunca viu, em nenhum curso. Então, é no Zoom e mostra o cara no Zoom, né? E eu não só falo, eu demonstro. Lembra que existe a opção de demonstrar. A mesma coisa que eu mostro que eu tô na mídia, que eu tô no sócio, que eu vou na TV, que eu vou em podcast, que eu palestro em grandes eventos, eu venho pra quem é e aí quebra objeção. Funciona pra quem não tem produto? Com certeza, você ainda não tem produto, vai criar seu primeiro com método mais validade. Funciona pra quem faz lançamentos? Se você faz lançamento e não tem um perpétuo, você tá deixando ele na mesa porque o perpétuo aumenta o resultado do lançamento e vice-versa. Resultado, você vende todo dia e ainda tem picos de vendas específicos no ano. Funciona pra quem ainda não tem atualidade? Cada uma dessas perguntas é o que eu chamo que é o Funciona Para. Eu já ensinei isso pra vocês na aula de quebra de objeções. Então, você vai pegar as principais dúvidas e as principais objeções, vai botar no FAC. E aí, o segredo aqui da página é você. Escolha as seções e testando a ordem das seções. Então, tem que saber aprender testes. Saber será que vale uma página de vendas mais curta com menos objeção ou mais longa? Vai depender da autoridade, do nicho, do tipo de produto, do grau, do público que você quer atacar. Então, e o segredo é testar. Aonde você aprende a fazer testes e ficar melhor em funil? No VTSD. Como testar? Como organiza os testes? Como faz funil? Como implementa e-mail? Como faz o remarketing nesse processo todo? Como estrutura uma estratégia de funil? VTSD. Beleza? Mas aqui você tá dominando a arte da cópia, da comunicação. O segredo pra você que escreveu uma página de vendas é intenção na hora de criar a sessão. Pensa na sessão e fala agora, eu vou ficar 25 minutos escrevendo só essa sessão. Mesmo que seja uma sessão simples. Só isso aqui. Quanto tempo vocês acham que eu demorei pra escrever pra pensar? Muita gente vai escrevendo um meio que vai copiando e colando de outro. Tudo bem, você pode olhar a referência. Mas a sua escrita tem que representar a identidade da pessoa com a qual você tá vendendo. Tem que ter identificação com o público com o qual você tá vendendo. Então perde tempo. Não faz uma vez que teve uma história real. Tinha um cara que tinha um produto que era pra ensinar corretores a venderem imóveis. E aí uma pergunta do FAC, ele botou. Funciona pra imóveis de luxo? Aí ele botou. Sim, pode confiar. Aí tá de sacanagem, né? Esse foi o argumento? Não, você tem que botar cara pra gente ter um módulo específico pra imóveis de luxo. Em que você vai aprender como aumentar a rede de contatos pra esse tipo de comprador. O tipo de comunicação, vestimenta, eventos, o tipo de fechamento. As proibições do mundo dos imóveis de luxo. A estratégia. Vale mais a pena você se posicionar e vender só imóveis de luxo. Ou você pode ter imóveis de luxo e imóvel mais classe média. Enfim, eu criei um bônus só pra matar essa objeção. Ou é melhor falar cara, não funciona, não foi feito pra isso, entendeu? Porque a especificidade do imóvel, de vender imóveis de luxo é muito diferente do cara que vende imóvel, classe média. Cara que vende kitnecks é uma estratégia completamente diferente do cara que vende uma casa de 7 milhões. Então ou você tem que ter uma parte só pra isso. Ou você fala que não funciona, o que não pode botar é que funciona pra todo mundo, de qualquer jeito. Não dá, né? Talvez até atrapalhe você botar que funciona pra imóvel de luxo. Porque você perde a credibilidade total das outras coisas. Não, não foi feito. Imóvel de luxo não é aqui, aqui a gente tem estratégia de volume de lead, seleção de lead. Porque o tempo de que você vai desprender pra vender imóvel de luxo é diferente de vender uma kitnet, um apartamento 2, 3, 4. Então toda estratégia é fundamentada para escala, não pra marvem. E aí você ganha credibilidade. Só que aí o papo é sério. O copywriter precisa ter estudado sobre corretor, sobre imobiliário, sobre o seu quê, né? Então basicamente é isso que você vai dedicar na hora de escrever a copy. Tanto da sua VSL, quanto da sua página de vendas, quanto do seu conteúdo de educação durante o funil. Beleza? Vamos pra mais uma análise?