Mais uma, vamos ver mais uma cópia desse produto da Katia, que é o produto de exercícios de fisioterapia pélfica masculina, a gente chamou de vigor masculino. Tem algumas coisas interessantes sobre a estratégia desse produto, é que diferente da estratégia do produto para mulheres da Katia, que tinha um caminhão de consciência, de conteúdo, de vídeo no YouTube, de branding, de reputação, é um canal no YouTube com mais de dois mil vídeos, um Instagram com milhares de vídeos também, com bilhões de visualizações. Para o produto de homens, a gente tem um Instagram praticamente morto. A base da estratégia desse produto aqui era anúncio de marketing direto e remarquete. Basicamente isso, cara. É loucura isso aqui. Não tem aquela estrutura toda. E o volume, a taxa de conversão aqui e a margem de lucro, é tão boa quanto do produto de mulher e a escala é próxima. A vida de mulher ainda é mais alta, mas já chegou momentos que a gente conseguia com homem e mulher vender quase o mesmo tanto. Por que que eu não criei uma máquina de conteúdo tão grande pro conteúdo de homens? Primeiro, porque o conteúdo de mulher acaba chegando no diômes e a pessoa acaba... que a imagem da Katia fica conhecida num Brasil como um todo. E segundo que homem nenhum, que eu conheço, vai seguir algum canal que fala sobre ejaculação precoce. Não vai existir. Não, não existe. Imagina os amigos, ela tá seguindo lá a mulher lá, não existe isso. Seria impossível, né? Então ele não vai comentar, não vai tem engajamento. Então a gente fez uma estratégia mais focada pra anúncios de conversão direto sem muito produção de conteúdo. Aqui teve um outro negócio. É difícil anunciar esse tipo de conteúdo. Então você vê que a gente conseguiu um milagre, que é comunicar tudo que a gente precisava comunicar sem usar palavras sexuais. A gente sempre usava trocadilhos. Então aprende exercícios que controlam a energia. Que energia que é, gente? Controlam a ejaculação aqui, né? E o vigor, o que é o vigor? É a firmeza, né? A ereção. Do homem durante a relação. Obviamente ao ler isso todo mundo entende. Mas tem uma pessoa que não entendeu. O algoritmo no Facebook, ele permitiu eu anunciar isso. Exercícios recomendados por fisioterapeutas, do aço alho, pélvaco. E é verdade isso aqui também, né? Treinamento para o corpo e para a mente. Então quando eu vou ver esse vídeo aqui, parece que eu vou ver um treinamento pro meu corpo. Essa copa é muito boa, cara. Vou ver o negócio que vai treinar o meu corpo para controlar minha energia. Então, vamos ver como é que funciona. Seja muito bem-vindo a essa apresentação. Nesse vídeo, você vai entender quais são os exercícios do aço alho, pélvaco. Veja aqui, de novo, eu não vendo o produto, eu vendo a apresentação. Nesse vídeo, você vai empreender quais são os exercícios do aço alho, pélvaco. Que fazem o quê? Ouvir cor. E como uma simples prática, pode aumentar as... Olha a palavra, né? Uma simples prática. Performance e proporcionar o melhor sexo que você e a sua parceira já experimentaram. Eu não sei quantos anos você tem, mas esses... Ou pra quem é e pra quem não é, tá vendo? Esses são recomendados e já se provaram eficiência em turbinar o desempenho para homens de todas as idades. E quando se fala em performance, é natural que duas coisas surjam aí na cabeça do homem. O controle da ejaculação e a qualidade das suas ereções. Eu queria poder dizer que isso é bobagem e que isso não importa tanto. Que o importante é aprender a envolver a mulher com as preliminárias e várias outras coisas. Se aqui, ó, ela lembra do conteúdo jornal hoje? É isso que a pessoa do jornal hoje fala, ah, importante aprender a preliminária. E ela fala contrário, não, importante, bicho. É tu conseguir controlar esse negócio e manter ele firme. Então é diferente do que as sexólogas normais falam, né? Que você já deve estar cansado de ler em revistas masculinas ou em alguns sites na internet. Mas pra sua sorte, eu vou fazer exatamente o contrário. Olha como isso é contra intuitiva, minha promessa, eu vou falar exatamente o contrário. Sincera com você, não adianta tampar o sol com a peneira. Se você não dura nada na cama ou se não consegue manter uma ereção firme, você vai ter um desempenho sexual ruim. Não me entende errado. Eu não tô dizendo que as preliminares não são importantes. Muito pelo contrário, são e muito. Mas essas duas questões, uma ereção de qualidade e o controle da ejaculação, são de fato fundamentais. É jogar a realidade na cara do avatar. Que ele vê esse problema, acabou. Agora esse cara tá envolvido nisso aqui. Eu tenho um minuto e quinze e o cara tá hipnotizado pra saber a resposta e ele sabe que tem exercício que ele vai aprender nesse vídeo. Mas para um bom sexo. Nesse vídeo eu vou esclarecer algumas coisas importantes que você precisa saber pra tratar ou evitar sofrer com esses dois problemas. Ejaculação precoce ou dificuldade. Ela é repetitiva nos problemas, né? Pra cada vez aumentar ele na cabeça da pessoa. Não tem uma ereção de qualidade. Problemas que atormentam sim. A autoestima masculina que ca... Ó o decorado aqui, hein? Ó o decorado. A autoestima causa desconforto, insegurança. Olha como é que ela... Ela entende o problema e ela entende o problema que o problema gera. Então o problema, o quadro, ele não sabe controlar a ejaculação. Eu prometo que vou ensinar a controlar. Mas qual que é o decorado? Atrapalha autoestima, atrapalha o relacionamento. Vamos ouvir o decorado? São constrangimentos que podem até... Constrangimento. Mesmo fazer com que o homem passe a evitar o sexo. Vai passar a evitar... Tantes de mais nada deixe-me apresentar. Agora ela vai se apresentar com tal história. Meu nome é Katia Damaceno, eu sou fisioterapeuta e minha área de especialização trata exatamente desse músculo fundamental pro desempenho e saúde sexual. Ela fala um pouco dela, mas já tem a furadeira aí no meio que é... como é que ela resolve isso? Não é com viagra, não é com seu quê? Não é com o seu dela filé, com musculação. Tanto do homem, quanto da mulher. O aço alho péssico. E se você está achando estranho ouvir uma mulher falar sobre sexualidade para homens, deixa eu te dizer porque é provável que eu seja a pessoa mais adequada. A objeção, né? Mas ela não tem o negócio? Como é que ela sabe o que é a objeção? Nada. Para falar sobre performance e desempenho sexual masculino. Eu trabalhei com um atendimento em consultório, palestras e eventos para mulheres por mais de 10 anos. Por um ano se trabalhando com mulheres com algum tipo de problema físico ou emocional relacionado a sexualidade. Nesses anos de atendimento... Uma coisa legal, você vê que a história que eu escolhi contar aqui não foi aquela história da Katia que teve a sexualidade ruim, que era uma mãe, quem não sei o quê, foi outra. Por quê? Porque esse homem não vai se conectar com aquela lá não. Aquela lá que vai se conectar é a mulher. E você vê que aqui a Katia está mais firme, ela tem mais testosterona, ela não fala no diminutivo, ela não é fofinha. Até porque falar no diminutivo para esse cara é ruim, né? Queria falar, o tal é fofinho, ele não está... Então ela está mais séria, ela não pode rir. A Katia não faz humor quando fala para homem? Por quê? O homem não está com graça quando acontece um negócio desse, né, cara? Para ele é o fim do vídeo. Na mulher, ela é diferente, né? Ajudem muitas mulheres a desenvolverem a sua sexualidade e a desbloquearem a sua mente e o seu corpo pro sexo. E é exatamente por isso que eu conheço profundamente as queixas, angústias, reclamações e frustrações das mulheres em relação ao desempenho dos seus parceiros aí no sexo. E se tem uma coisa que eu aprendi com esses anos de experiência, é que a ejaculação precoce e a dificuldade em se manter uma ereção rígida durante o sexo são de longe as maiores responsáveis por experiências sexuais frustrantes. E aí vem o fato interessante. Muitos homens que enfrentam esse tipo de problema acabam não sabendo o quanto a sua parceira está frustrada e insatisfeita. Olha só, lembra do aumentar o problema? Eu tô aumentando. Cara, além de ser problema, você não tem noção o quanto ela acha esse problema gigante, mas ela não tem coragem de falar pra você. Com a situação. A maioria das mulheres se sentem constrangidas ou não sentem liberdade de conversar com o parceiro. Ela sentem vergonha ou simplesmente tem receio de acabar ferindo os seus sentimentos. Eu não sei se esse é o seu caso, mas a maioria dos homens também acabam fugindo da situação e fingindo que tá tudo normal. A mesma cópia do empurrar com a barriga, tá vendo? É o erro. Final das contas o homem fica constrangido e emocionalmente abalado de um lado e a mulher fica sexualmente frustrada do outro. E aí o sexo que era pra aproximar o casal e proporcionar. Olha, eu aumentando o problema. Prazer, acaba se tornando uma fonte de ansiedade, de insegurança e acaba afastando você. Pra gravar a situação, a mulher diferente do homem que só inalteste o seu desempenho sexual muitas vezes até exagerando ou até mesmo mentindo. Ela costuma dividir e falar aberto. Cara, essa parte da cópia eu vou falar. Essa é doida, hein? Eu vou falar. A tua esposa tá contando isso pra as amigas tudo. Basicamente foi isso que eu tô falando aqui. Não sei se vocês entenderam, mas foi isso que ela disse. Meu amigo, todas as amigas da sua esposa sabem o que tá acontecendo. As suas frustrações na cama. Não com tom pejorativo, mas com o objetivo de desabafar mesmo. Muita. Ela não tá contando porque ela quer desacanhar, ela só quer desabafar e o cara não é possível. Eu tô vendo na cara dos caras que o desespero na psifia que a minha mulher tá contando isso pra sua amiga. Não é possível, se acabou desorientado na aula de cópia. As mulheres se culpam e acham que tudo isso é algum problema com elas. Quantas vezes eu já não ouvi isso, hein? Quando isso acontece com o homem solteiro então ele entra num ciclo de pressão. Olha o que eu tô botando na cabeça do cara solteiro. Meu Deus, as amigas tudo tão sabendo do trabalho. Ele sente vergonha de encontrar com a mulher com quem falhou, principalmente no ambiente social. Ele entra e acha que todo mundo ali sabe que ele falhou ou que ele é ruim de cama. Cara, se isso aqui não é uma cópia inacreditável e ela não fala de um jeito que dá pra perceber o que ela tá falando. Ela fala e é genuíneo. Eu acredito que tudo que eu escrevi aqui é real. Essas coisas todas que acontecem aqui não são fantasias. É real mesmo. E se sente realmente humilhado, mesmo que ninguém... Olha o decorado, o cara se sente humilhado, a urgência oculta. Seja sabendo de nada. Toda essa pressão só vai aumentar as chances do problema se tornar cada vez mais recorrente ou em muitos casos até mesmo crônico. Existem várias... Olha o aumentando, você fica mais nervoso porque você fica nervoso acontece de novo ao ponto de ficar crone. Então se você não tratar, ferrou. Utilizar com essas questões sexuais e infelizmente as duas maneiras mais comuns também são as menos eficientes. Primeira. Olha o jeito errado que eu ensino. As mais comuns que você tá tentando arrumar é menos eficiente. Nega a situação e tem vergonha de procurar ajuda. O homem acaba evitando ao máximo sexo e busca satisfazer as suas demandas sexuais com a pornografia. Com a pornografia não tem pressão, você está sozinho, não pode ser julgado pelo seu desempenho, não é verdade? Mas acontece que a pornografia e a masturbação são uma fuga perigosa porque trazem péssimos estímulos físicos e emocionais que treinam o seu corpo e a sua mente para um péssimo desempenho no sexo real. É uma fuga deprimente. A segunda maneira... Olha que copo poderosa, é uma fuga deprimente. E infelizmente cada vez mais comum de lidar com essas questões são os medicamentos e as famosas pílulas mágicas que de mágica não tem nada na verdade. Infelizmente é cada vez mais comum ver homens saudáveis de 40, 30 e até mesmo 20 anos de idade usando medicamentos para conseguir uma ereção artificial que muitas vezes não oferece prazer para o homem, porque muitas vezes pode até causar dor e que a longo prazo vão causar uma forte dependência física e psicológica e que podem causar problemas de ereção definitivos quando usados sem orientação ou acompanhamento médico. E na maioria das vezes é assim que esses medicamentos são usados sem nenhum tipo de orientação até porque a grande maioria dos médicos não vão receitar esse tipo de medicamento porque sabem que existem outras maneiras naturais e completamente possíveis de se erradicar os problemas de ereção ou ejaculação precoce. E se você escolheu algum desses dois caminhos não se sinta culpado. A culpa não é soa. Essas são as alternativas mais acessíveis que você encontrou. Os tratamentos das grandes clínicas são pouco acessíveis, podem costar entre 7 a 20 mil reais. Se você já não escolhe... Olha lá um Corano aqui de uma maneira bem sutil. Realizada, sabe que essa é uma realidade. Informação de qualidade aqui na internet também é uma coisa escassa. Você vai encontrar muitos sites e artigos que vão prometer muito, mas a verdade é que se você ainda está aqui me assistindo nesse momento é porque não conseguiu resolver o seu problema. E esse é o objetivo do meu trabalho, trazer informação séria, baseada em muita pesquisa e muito estudo pra ajudar você e a sua parceira a viver uma vida sexual entre você. E eu fico muito feliz em ver esse trabalho dando certo, cada vez alcançando mais gente. São milhões de visualizações no meu canal no YouTube, o reconhecimento e o prestígio da imprensa e de grandes personalidades e que agora de alguma maneira tenho chegado até você. Bom, eu já falei sobre as maneiras erradas de lidar com as suas questões sexuais, mas você está aqui pra aprender a maneira certa, não é mesmo? E a maneira correta é tomando consciência do seu corpo e dos estímulos físicos e emocionais. Uma das maneiras mais eficientes de tomar consciência e ainda fortalecer o seu corpo para controlar a ejaculação e também para conseguir ereções longas e rígidas são os exercícios do assoalio pélfico. Você precisa se familiarizar com as respostas do seu corpo e desenvolver o controle sobre elas. Os exercícios da dinástica pélfica consistem na contração da musculatura da região de perínio. Peguei aqui o molde de uma pélvia masculina para ficar mais... Olha que legal, ela mostra, eu queria mostrar pra você, ela mostra o negócio, né? Visualizar. Então rapidamente aqui nós temos os dois testículos, o pênis, aqui dentro a gente vai ter a bichiga e a prósata, mas o que eu quero te mostrar é exatamente essa região muscular aqui toda, enxerga, essa musculatura que vem desse osso aqui na frente que é o cubis até o cox. Então ela faz todo o assoalio pélfico masculino. Muitas vezes conhece também como cubo coxígio, mas o cubo coxígio é apenas um desses músculos, a gente tem uma rede de músculos aqui embaixo, ligamentos e fáceis também. Foi apenas para que você consiga visualizar de uma forma melhor a musculatura da forma vamos falar. Agora me respondo, o que acontece quando você não exercita um músculo do seu corpo? Ele vai ficar fraco e flácido, não é mesmo? Então, trabalhando essa musculatura você ganha força e consciência de uma musculatura que provavelmente você nunca trabalhou e que muitas vezes nem mesmo percebia sua existência. Acontece que esse músculo é um dos principais responsáveis por um bom desempenho sexual aí do homem. Mas, caramba, o pênis não é um usco, fazer musculação no pênis não vai deixar ele mais rígido, você tem razão, vamos entender como é que isso funciona. A ereção é o resultado do aumento do fluxo sanguíneo temporariamente naquela região ali do pênis. Basicamente o pênis se enche de sangue pra poder ficar erendo. Esses exercícios então vão aumentar o fluxo sanguíneo fazendo assim com que a mente aumenta. Ela explica o porquê, o exercício aumenta o fluxo sanguíneo. Para o seu pênis ficar mais rígido por muito mais tempo. Essa musculatura também é responsável pelo processo ejaculatório. Quando você chega no ápice da sua excitação, essa musculatura se contrae involuntariamente para liberar ali o esperma. Quando você aprende a conhecer e dominar a musculatura, essa contração ela fica cada vez menos involuntária e você começa a dominar aí o controle sobre esse processo ejaculatório. É tão bom quando o Viagra, sem os custos dos efeitos colaterais, disse a Grace Dorek, é um professor emérito de fi... Ela fala que é tão bom quanto o Viagra, mas ela disse que não foi ela que disse. Mas sim um professor muito, então ela usa o argumento de autoridade aqui, né? E o urologia da Universidade doeste da Inglaterra, e é aí um entusiasta de Keegle para os homens. Se você ainda não ouviu falar a respeito dos exercícios de Keegle ou Kéjian, foi ele quem desenvolveu, foi ele quem criou aí os primeiros exercícios de fortalecimento do assoalho pélvico, e é graças a ele que hoje a medicina e a fisioterapia tem todo esse conhecimento que nós temos. E agora eu vou te ensinar então um primeiro exercício bem simples que você pode praticar. Aí aqui eu vou pular, mas enfim, aí depois vocês assistam inteiro. Uma obra de arte de cópice aqui, tá? Não é porque eu escrevi não, mas cara, é inacreditável o poder de identificação, o aumento do problema, da urgência, da ancoragem, da curiosidade, da forma como ela posiciona, da diferenciação nessa pessoa que produzindo conteúdo para a cátia real que produz conteúdo para mulher. É surreal a diferença. Vamos ver o de mulher para a gente ver a diferença? Vamos ver o de mulheres agora. Olha como vai parecer outra pessoa, né? Vamos ouvir. Olha só, preciso te avisar que esse é um vídeo diferente e pode ser que você fique um... Percebeu? Só pelo... Só pela primeira frase. Ela está mais empática, está mais aberta. Agora, isso aqui foi dirigido, fala mais firme, bota mais testosterona, leva mais a série, não brinca de jeito nenhum. Vamos ver. Olha só, preciso te avisar que esse é um vídeo diferente e pode ser que você fique com uma sensação boa por algum tempo depois que terminar de assistir. Confia em que você vai se surpreender no final dessa experiência. Tá vendo que ela está sorrindo aqui e no outro não é para sorrir? Você vai se sentir com a sua relação, a sua sexualidade, porque vai aprender exatamente como mudar o seu desempenho na cama, como surpreender o seu parceiro principalmente, como sentir muito mais prazer nas suas relações. Já vou começar a te ensinar um exercício de contração da sua... Olha como é que é isso aqui? Eu já testei no segundo 28 quebrar o padrão e falar, cara, eu vou te ensinar um exercício aqui no final. As instruções para o exercício são super simples que vão te ajudar a aumentar a sua consciência corporal imediatamente. Eu estou falando da furadeira, vai aumentar a sua consciência. Olha só, vou só voltar no início rapidinho. Olha só, preciso te avisar que esse é um vídeo diferente. Ela já deixa você com a bigadia e você é um vídeo diferente, você vai sentir um negócio diferente. E pode ser que você fique com uma sensação boa. Eu falo, olha que início bom, ó, isso é um vídeo diferente, pode ser que você fique com um exercício diferente, pode ser que você fique com uma sensação boa e pode ser que você fique com uma sensação boa. Então, você vai se ensinar um exercício, gostoso aqui. Então, a pessoa já entra com um nível de curiosidade meio alto. Por algum tempo, depois que terminar de assistir, confia em mim que você vai se surpreender no final dessa experiência. Você vai se sentir muito mais solta, mais segura e mais confiante. Tudo que a pessoa quer, ela quer se sentir solta na cama. Eu quero ver sua musculatura entima. As instruções para exercícios são super simples e vão te ajudar a aumentar a sua consciência corporal imediatamente. Olha, Pilar, mais imediatamente. Você encontra uma posição bem confortável e que tente fazer um movimento de contração da sua musculatura vaginal por apenas dez segundos. Esse é uma técnica de PNL que pessoal usa muito para a palestra, tá? Que é, eu vou mudar a fisiologia da pessoa. Literalmente eu vou fazer, ela sentir algo para que ela entre numa energia diferente ou faz isso em palestras, cultos. Eles mandam você gritar, mandam você pular, mandam você bater palma, eles aceleram seu batimento cardíaco, eles fazem você sentir mais adrenalina, depois endorfina e depois faz um pitch. Mais ou menos assim. E aqui, de uma maneira ou de outra eu também faço a pessoa sentir algo, ou bom ou ruim. É difícil ser neutro. Ou essa pessoa ao fazer isso, literalmente ela vai ficar meio excitar ou ela vai sentir fraqueza na musculatura. Nas duas formas ajudam. Porque se ela tá sentindo fraqueza ou dor, cara, é sinal que você deveria trabalhar. E cara, se você, se a pessoa meu Deus, eu quero mais disso. Tá preparada? Vamos lá. Então apertou, segura e conta. Um, dois... Olha que demonstração de como o curso funciona no minuto 51. Cara, se é uma obra prima da COP, minuto 51, eu já entro dentro da cabeça da pessoa e faço ela praticar. 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. E aí, pode ser que você tenha sentido... Eu não tô vendendo aqui, eu tô vendendo, gente. Ela parece uma vendedora chata, ela tá vendendo compra e meu curso. Não, cara, ela tá demonstrando, ensinando, educando, envolvendo. Da alguma dificuldade, ou até mesmo certo desconforto ao realizar esse exercício. Principalmente se você não tem o costume de exercitar aí a sua musculatura pélfica. O que é normal inclusive é um indício de que você realmente Não se não sentiu nada. Vai tirar um bom problema das informações aqui desse vídeo. E ao contrário do que muita gente pensa, ao longo desse vídeo você vai entender que a ginástica Índima é recomendada pra qualquer mulher independente da idade ou de qualquer um prospecto com filhos, alguns problemas de nebulógicas, peso, enfim. A ginástica Índima traz benefícios pra toda mulher, inclusive pra solteiras, viu? Eu vejo muita mulher. Ela tá falando o que aqui, gente? Vamos lá. Ela foi pro promessa com que FD botou bastante do F, que é a furadeira, né? Ela explicou mais ou menos como funciona, botou o quadro, decorado, agora ela tá no pra quem é. É, dizendo que não tem com quem praticar o pão-cuarismo. Ela ficou falando bem dela mesmo, falando tanto que até que ela nem falou. Você vai ver que o maior benefício da ginástica Índima é pra você mesma. É importante deixar claro que a prática da ginástica Índima não consiste apenas nesse exercício de apertar, segurar e soltar. Não. A ideia foi mostrar... O que eu botei isso? Porque muita gente fala, ah, não vou comprar, porque eu já sei como é que é. Já ouvi. Então eu já quebro a objeção mais óbvia. Mas um exercício básico pra que você já comece a identificar como funciona a sua musculatura Índima. No final desse vídeo, eu ainda vou te ensinar um outro exercício e vou te enviar por e-mail e... Ela abriu um loop, é como um encope, ó. Eu ainda vou ensinar outro exercício. Vou que com o cronograma de 7 dias de treino. Vou te dar um cronograma de 7 dias de treino. Parece simples, mas os exercícios de ginástica Índima têm o poder de estimular a sua energia sexual e liberar a atenção que impede que o prazer flua nas suas relações sexuais, tanto pra mulher que vai experimentar sensações únicas quando pro homem que também percebe uma sensação diferente. O decorado, a mulher vai ter o caso e o cara vai gostar também e às vezes a mulher que é agradar um parceiro, né, nada tirado. E fica desmobrado com os movimentos que essa mulher consegue realizar aí na hora da mulher. A maioria das mulheres se interessa pelo pontuarismo, que é como a ginástica Índima e é mais conhecida aqui no Brasil, exatamente em busca dessa melhora no desempenho sexual. Mas existem muitos outros benefícios, como o aumento da libido e do desejo sexual, facilita o organo tanto pra... Qual decorado todo aqui, né? Mulheres que se atendem dificuldade ou até mesmo aquelas que relatam que nunca tiveram. Evita a flácidoz vaginal fazendo com que a mulher se sinta mais apertadinha. Ajuda na questão da lubrificação vaginal, reduz o sintomas da menopausa, amenizas cólicas menstruais e até mesmo o período menstrual, além de infecções de recorrência, incontinência urinária, vaginismo em determinados graus. Enfim, o comparismo regula toda a sua saúde íntima. Eu vou mostrar histórias impressionantes de algumas das minhas alunas pra você ter uma ideia do tipo de impacto que a ginástica Índima causa na vida dessas mulheres. E logo em seguida eu volto aqui pra... É legal, antes de botar o depoimento, ela fala, logo em seguida eu volto, ela faz um loop. Como que funciona o ciclo do desgaste sexual e por que? A maioria das mulheres acabam entrando nesse ciclo sem perceber e como você pode utilizar um artif que eu chamo de o gatilho do prazer pra sair desse ciclo. Voltou, autoestima, voltou à confiança até de ter um exervilho sabendo que eu posso se encarar um bar de novo, eu posso assim... Olha a realidade do depoimento, cara, não é um negócio... É real, ela tá falando das dores da verdade real. Agora, qual que é a sacada do copyrighter aqui? De no meio de um evento de sei lá quantas horas ter assistido tudo e conseguido identificar qual a parte que tem muita identificação, qual a parte que tem as verdadeiras dores, qual... Então o copyrighter não é o cara que só fica sentado escrevendo a copy. É o que analisa o depoimento, é o que corta, é o que tá dirigindo junto com o editor de vídeo, ou editando vídeo. Nesse caso, esse vídeo eu editei, cara. Eu editei esse vídeo, porque eu queria cortar o depoimento. Quantas vezes eu sentei com vocês aqui que são editor de vídeo juntos? Vamos cortar exatamente essa parte. Isso é o trabalho do copy. Estei toda região pela parte que tudo mais, então é vida. Ficou casada 30 anos e não conheci o sexo. Eu nunca tive um orgasmo vinte e três depois do compo. Descobri uma incontinência de esforço, incontinência em emendamento e esforço e também uma laceração por conta do corte no parto. Eu tenho dois filhos de parto vaginal. A minha confiança foi pro lixo, foi quando eu te conheci, passei a ver os vídeos, comprei custos, fiz os exercícios, coni meu melhor amigo, o coni simplesmente me fez perder as pernas. Eu fui levantar e eu caí dos... Que gente, que isso. Olha que depoimento! Perdi as pernas, gente, que é isso, cara, é isso que o copy o writer pegou, cara, é essa parada. O meu organismo reagiu de uma forma melhor, né, para todas. Eu estou em processo de monopasão de 148, então o curso também me favorecei a isso. Eu melhorar, aumentar o conhecimento do meu corpo. Eu me permitir comprar brinquedos. Eu me permitir comprar roubinhas. Eu me ver hoje como especialista em sexualidade e relacionamentos. Blogueira e com milhares de alunos estúdios. Agora que ela fez prova, ela está indo para. Ela não fala, vou contar a história. Ela, quem me vê hoje e aí começa a história. Vamos ouvir um pedacinho da história. Pensa que eu sempre fui essa mulher bem resolvida que você está vendo agora, né? Mas a verdade é que eu também passei pelo círculo de desgaste sexual e enfrentei muita dificuldade com a minha própria sexualidade antes de conhecer a ginástica íntima. Mas eu não sabia o que eu estava fazendo de errado. Não tinha parâmetros, né? Mas a minha vida sexual estava indo de mal a pior. E assim como a maioria dos homens, o meu marido também não tinha menor ideia de como resolver essa situação. Quando a gente tinha relação, eu ficava torcendo para que ela acabasse o mais rápido possível, gente. A cada dia que a gente transava e eu não sentia prazer eu já tinha que fazer uma coisa, mas eu tinha que fazer uma coisa, porque eu tinha que fazer uma coisa, porque eu tinha que fazer uma coisa, mas eu tinha que fazer uma coisa, porque eu tinha que fazer uma coisa, e a cada dia que a gente transava e eu não sentia prazer eu já entrava mais abalado e mais pressionada na próxima relação. Entrando no que eu chamo do ciclo do dia... Lembra do piorarador? Igualzinho que foi do homem? Ah, ele não resolve, vai piorando da mulher a minha coisa. E eu dei um nome próprio, ciclo do desgaste sexual. Desgaste sexual, que é quando você já começa uma relação sem confiança, sem desejo, pressionada, ansiosa. E a cada vez que esse ciclo gira, ele vai ficando ainda mais desgastante. Até que se se repete tanto, tanto, tanto, que você pensar em, meu Deus, eu não fui feita pra isso. Você vai literalmente se fechando pro sexo. Você já sentiu que de repente você perdeu o interesse pelo sexo, que tá sempre com briguissa, sempre cansado. Olha a identificação com avatar. Que o seu parceiro já não te procura mais como antes, que o sexo tá sem graça, que o relacionamento esfriou aí de vez, que você nem lembra da última transa que vocês realmente sentiram prazer de verdade. Com o tempo parecia que eu tava dormindo na cama com um estranho. Você já deve imaginar o distrito dessa história aí, né? Depois de 4 anos de casada, meu relacionamento tava afogado com uma sentencidade e com brigas constantes. A separação, é claro, foi no avatar. Não foi fácil ver vou te dizer, a minha autoestima que já não era lá essas coisas, tava ainda mais fragilizada. Eu morria de medo de não encontrar outro homem. Eu não me achava bonito, meu corpo tinha mudado. Eu tinha uma cicatriz, né, que na minha cabeça denunciava que eu já tinha tido filhos. E na minha cabeça, nenhum homem ia querer se relacionar com uma mulher largada com filhos. Enfim, como eu já te disse aí, foi uma fase muito difícil. Nessa época, eu já era formado em fisioterapia e já tinha concluído aí a minha... Sabendo que eu sei hoje, eu não teria botado eu acho que quebra a dinastica. Tá falando uma história triste, o corte parece coisa de humor, né? Primeira posição, saúde, pele e natal inclusive já ensinava esses exercícios da dinástica íntima para as minhas pacientes em consultório. Mas a verdade é que mesmo conhecendo os benefícios tanto para a saúde quanto para a sexualidade é o mesmo a não praticar os exercícios. Ou que eu tava passando por uma fase muito difícil por causa da minha separação e como essa questão da sexualidade foi uma das áreas que tinham ido muito mal no meu casamento eu decidi que não queria esse problema no meu próximo relacionamento. E foi aí que eu comecei a praticar então os exercícios da dinástica íntima. E percebendo no meu próprio corpo todos os benefícios que eu passei anos me estudando e trabalhando com as minhas pacientes. Além da dinástica íntima, eu também investi aí um bom tempo lendo e estudando, fazendo... Aí ela vai para aquilo que eu falei, né? da multidisciplinar e tal. Ela termina a história, vai para o conteúdo, explica a oferta, a CTA nacional e acaba. Então, o que vocês estão vendo de uma copa extremamente bem feita que vocês estão aplaudindo? Tá todinha aqui. O que vocês acabaram de ver aqui nesses dois vídeos faturou mais de 150 milhões de reais. 27 minutos, o outro 23 minutos. Aí é muito difícil, cara, não é? As estruturas são 7 passos, velho. São 7 passos. Simples. Cara, você vai prometer, vai falar pra quem é, vai provar, vai contar histórias de procedência, vai explicar o conteúdo, o jeito é errado, o jeito certo. Vai entrar dentro da cabeça da pessoa sempre que então vai explicar oferta e vai fazer um CTA emocional. Vai jogar tráfico aqui e acabou. É óbvio, né? Tem toda a estrutura de funio, conteúdo, autoridade, remarquete e tal, mas é isso. Sabe qual a sorte de vocês que estão aqui? É que das milhares de pessoas que estão aqui, de todos vocês que estão ouvindo aqui, a maioria vai ouvir se entusiasmar. Não vai fazer nada com isso. Excelente pra você que vai fazer alguma coisa. É muito difícil. Olha a maestria, a simplicidade de alguém que cumpriu o que tinha que fazer da maneira mais simples do mundo da terraiva. E você que tem um cosa-cosa. Com todo respeito, audio ruim, bicho, não tá com um eco. Parece que ela gravou dentro de um air fryer. Já gravou dentro do air fryer, não é possível, mas vamos ouvir. Minha missão nesse vídeo é timos. Mas fatura bem, tá? Não tô criticando, não. Eu gosto mais da Gabi como exemplo porque a simplicidade dela é escancarada, olha isso. Minha missão nesse vídeo é timos. Ela já dá intimidade, é o cosa-cosa. Ela deu um nome, um bordão. De fazer o seu cachorro parar de desconsar o mais rápido possível. Então, para de cossar. Ela falou a furadeira agora. Ela primeiro aproveita para desconsar. A furadeira regra da cossera. Um mais frequente. Paulo é o melhor shampoo para cosseres de cachorro. Já vai pensando aí. Ela já pega a primeira pergunta que ela recebe muito, provavelmente. Dá para cossera de seu cachorro hoje, banha uma vez da semana, a cada 10 dias, uma vez por dia. Ela tá pegando as principais perguntas que ela recebe botando no início do vídeo de venda. Isso é de uma genialidade que ela... tem essas dúvidas. Mas não dá bem. Qual é a frequência correta de banhos em cães aléodios? Com o diário do cachorro Cicossa, vamos resolver esse dilema e descobrir qual é a frequência correta de banho no seu cachorro. Aquela frase, ele só fica bem durante o tratamento, vou te apresentar o que eu chamo de fase do construtor. Que é manter a cossera estabilizada e sem aquele vaí. Eu acho que é um dos 40 segundos mais legal de vídeo de venda que eu já vi na vida. utilizado nesse vídeo. Com esse vídeo você vai ver como é possível... E ela não vende o produto, ela vende ou o vídeo, pensa bem. Os boas pra coceiros de seu cachorro. Não precisa ficar falando a cada cinco minutos. Ei, pare de se coçar. Você vai ver que é possível dormir a noite inteira sem o cachorro acordar de se coçar. Que você não precisa gastar metade do seu salário com o tratamento. Ela... ó, o decorado todinho aqui, ó. O decorado bom. A coceira. Não vai mais ouvir de cachorro realérgico, assim mesmo, que não tem o que fazer. Vamos acabar com essa angústia e sofrimento por conta de tanta coceira. Chega, doeu já fiz de tudo e nada resolve. Esse vídeo vai auxiliar a quem tem um cachorro que se costa e tá acostumado a conseguir... Olha, ela entrando no pra quem é. Terminou o que é FD? Não terminou? Terminou o que é FD. Agora ela tá entrando no pra quem é. Vamos ouvir. Pessoal, se seu cachorro não pare de se coçar. Lame muitas partas. Já teve o Titi. Alguns podem ser que esteja com cheiro ruim na pele. E outros, como o último recurso, já estão com um colho. É pra quem tem um coça-coça e já passou por diversos tratamentos e idas a veterinários. Traga o shampoo, troca ração, faz examo de pele. Traga o shampoo de novo, troca de profissional e nada do cachorro para de se coçar. Ele só para de se coçar com o corticode. E toda vez que tem que dar corticode é aquele aperto no coração. Tanto por saber que vai fazer mal com o cachorro em um bolo, assim que terminar o corticode a coceira logo vai voltar. É pra quem tem um coça-coça e já investiu muito dinheiro. É comum eu ouvir a seguinte frase. Já gastei o valor de um carro então... Ela tem o pra quem é. Pra quem já tá tentando tratamento há muito tempo, há pouco tempo. Ela fala de todos os principais problemas que a pessoa tá procurando. A gente bem sabe que os produtos para coceir em cachorros não são baratinhos. Os champus que eles usam são mais caros que os champus que a gente usa no nosso cabelo. Ela é ancorando bem inclusive. Então não vem no preço. O problema é não fazer efeito. É também pra quem já tentou receitas caseiras. Da tia, da avó, vindo na internet, misturas milagrosas, tudo em busca do controle do cachorro, mas realmente nada do cachorro para de se coçar. Acredito que você vai acordar comigo. A vida do seu cachorro é muito curta para ele estar sempre se coçando. Seja muito bem-vindo ao maior clube dos Faça-Costa do Brasil. Aqui é o seu lugar. Quer te mostrar que seu cachorro não desgue e nem precisa viver a base de medicamentos como um cortifágio para controlar a coceira. Olha esses cachorrinhos aqui. Quanto tempo estão sem coceira e sem medicamentos? Mel, agora ela está indo na prova. Então está seguindo direitinho, cara. E não é difícil seguir. Eu não sei por que vocês não seguem, mas olha. Sete meses sem medicamentos e sem coceira. Amora, sem coceira e sem apocoela, dez meses. Mel, seis meses sem corticoide. Mini, sem coceira, dois meses. Maya, sem coceira e mais... Agora, a forma como ela arrumou para mostrar o depoimê até é muito criativa. Ela pediu para os clientes mandarem a plaquinha, escreverem. E dono de cachorro é pai de pete, né, cara? Ele se emociona com isso, ele quer fazer. É muito genial. De um mês sem medicamentos. Duda, sem coceira e sem medicamentos é quatro meses. Antes de mostrar, eu vou te fazer com seu cachorro para ver se você foi mais rápido possível. Eu vou deixar um vídeo bem curtinho de uns satores que apintaram o método com o Silcão e hoje já vivem de boas com a coceira do seu cachorro. Você gostava o dia inteiro, é só oito anos agora. Oito anos de... Olha como ela foi genial em mostrar o depoimento. Que ela começa o depoimento no ponto forte. Como eu sei que esse é o ponto forte? Que a pessoa está exaltada. Ela está falando, parece que ela está brigando. Da manhã à noite sem o cabaral. E a Gaia já estava de polona em três meses. Vai ser o colar de pérola da Gaia. Ele tem mais receita médica que eu entrei em 35 anos. Fortecoise, né, o famoso. Ela nos escolheu uns depoimentos ruins, depoimento bom, né? Cara, Dalion terminou o período do Fortecoise e falta tudo o nenor. Ele nunca ficou um prazo muito longo de sem cortecoise. A gente sabia que ela estava chegando pelo cheiro forte mesmo que ela tinha. Não tinha shampoo que resolveu dar banho, o seguinte, ela estava com cheiro. E a pele oleosa, super oleosa. Tem da rua apocoela, não vira nada. Volta daqui a dia e de dia, se não retor. Eu pago retorno, mas paga mais de meia de paga, exame, de raspagem, do ponte. Nem tem um resultado. Toda vez que vai lá, é o 800 mil reais. Ele se costava muito, se costava muito. Talvez eu fiz um vídeo, mas por mais um minuto, ele se costando, se costando, se costando. Ele teava pra tinha aí. Aí tem gente que fala, ah, mas esse vídeo vendo, eu prefiro alguém que viu esse tanto de vídeo do que alguém que não viu e vai chegar na oferta mais rápido, sacou? Esses vídeos são importantes. Mas a gente, meu Deus, não é possível. E as avígas é que sabem, porque hoje eu chorava pra elas. Eu comprei um desinvertente diferente, troca na castão. Estou fazendo tudo que tá ao meu alcance. E aí, ir no dado tem um resultado. Segundo o mês que a gente tá de tratamento assim, sempre não gosta de falar, a gente nunca mais alusou o cone. E assim, o máximo é um... Gaia. Hoje eu posso dizer que ele tá de boa. Tanto que dá pra ver que ele tá esticazando ali. Olha o cachorro sem coçar aqui, mas... Mas é que ele faz muito tempo que ele te fazia aí quatro dias de banho, restosso. Todo mundo dormiu em casa. Quase uns 50 dias, tempo de fome. Ele deu uma coisa que eu nunca tinha visto. Eu noto... É que você pode me chamar de gato, promete que eu vou ter de nado e ator do método... Agora ela tá indo pra história. Ó, a prova, tal, conteúdo, explicação, então, galera. Vou falar pra vocês. Ela seguiu, ela vai explicar o conteúdo, oferta, CTA emocional. Tá aqui, né? Eu vou deixar no link da descrição alguns desses vídeos de vendas de alunos, do Venda Todo Santo de Dia. Todos esses caras faturaram bem, altos, esses que estão mostrando aqui. Tem uns de marketing de resposta direta que não são alunos meus, mas tem cópies que eu acho que você pode aprender a estrutura. Cuidado com a questão ética das cópies, né? Por exemplo, tem umas aqui, não tô dizendo que essa é anti-ética, não tô julgando, tá? Se tô falando pra você, julgar. Mas olha só que legal essa aqui, por exemplo. Tava funcionando. Eu não sei se era a idade, mas o meu braço tava muito grande, tava bem grande mesmo, bem diferente do que ele costuma ficar, mesmo quando eu engordo um pouco, assim... A calça de ins, por exemplo, não entrava. Minha barriga gigante. Nossa, Dani. E como é que você virou essa chave? Olha como é que ela já começa, no segundo um, falando das principais dores. Lembra aqui, do pastor, né? Começa com problema. E com alguém famosa. Aí vem alguém mais... Nossa, Dani, quando que você viu isso? Olha que natural, é tão natural quanto a luz do dia, né? É um podcast. Meu Deus, Dani, mas conta como foi isso? Aí ela... Essa mudada de chave. Mirada da chave foi quando a Lívia, a minha professora de yoga me apresentou e me emprestou, na verdade, o livro da doutora Bianca. Ela vem com... Olha exatamente a copa, né? Ela dorra, amplifica, mostra o que acontece, aí apresenta a solução em tom de história. Ela vai contar uma história. E aí eu li num dia. Ela conta uma história, tá vendo? É exatamente a forma de copa famosa, americana, pastor, né? Ela vai encher de depoimento aqui e tal. Mas o que eu tô passando aqui por vocês? Em exumo, é a nata das técnicas de VSL do Brasil e do mundo, que a maior parte delas vai ficar por aqui. Você vai falar de problema, gancho, solução, ancoragem, história, mecanismo único, e vai colocar, apresentar isso numa maneira estruturada. A maior parte é muito parecida, vai mudar uma coisa ou outra. Você tem sua liberdade de mudar uma coisa ou outra. Quanto mais experiência você tem, mais liberdade e domínio você tem. Quanto menos experiência, menos liberdade e domínia eu me daria. Tem pouca experiência, segue o bem abar. Tem muita experiência, desobedece o bem abar. É meio doidinho e quer desobedecer logo de cara? Desobedeça e corra os riscos e arque com as consequências da sua desobediência também, cada um sabe o que faz da vida. Beleza? Espero que vocês tenham gostado. Foi uma tarde inteira de VSL, uma aula gigantesca, muita análise. Eu acho que não tem nenhum curso de copa que chega perto desse tempo de aula só de VSL. Ah, mas Leandro, as suas aulas são longas, eu quero uma coisa curtinha. Vai pro TikTok, vai machigar água, porque que não é moleza, é pra um conteúdo profundo e denso, mas você vai sair um copywriter bom, formado, com muita reverência, muita base, mas tem um problema. Você não aprende ouvindo. Vou recomendar pra todos vocês. Escreva um VSL hoje. Sentabunda hoje à noite, escreva. Escreve hoje. Hoje mesmo, pegue e escreve a por VSL seu. Ah Leandro, eu tô sem tempo. Faz à noite, espero o filho dormir. Hoje tá fresco na cabeça. Escreve hoje. Beleza? Espero que vocês tenham gostado, falem bem da nossa aula, do nosso curso. Entre na nossa pós-graduação. Vocês serão muito bem-vindos e vejo vocês em breve. Um abraço.