Mais uma aula do nosso curso de copy e esse módulo de copy tradicional. Porém, essa é uma aula que não é tão tradicional assim. Ela vai entrar aqui como copy tradicional, que algumas agências de publicidade costumam fazer essas reuniões de criação, que são consideradas reuniões de brainstorming, de chuva de ideias, de reunir com muita gente, para que as pessoas encontrem uma solução para um problema de comunicação. Porém, no mundo do marketing digital é raro. Quem trabalha em agência, marketing mais focado em infoproducto, principalmente, agência de performance, é raríssimo alguém fazer uma reunião de criação. Normalmente, como é que funciona? Aparece lá o diretor da empresa, ele passa a demanda por copy rocker, o copy faz sozinho depois alguém avalia e assim funciona. Então, a gente tem a nossa teoria da escrita, para que seja uma escrita criativa, a gente tem algumas premisses, o marketing de premissas aqui. Uma das premissas é não importa com o inteligente alguém é. Esse alguém nunca vai ser mais inteligente do que a inteligência coletiva. Então, é uma premissa básica. E a outra premissa que a gente tem é, a gente sabe que o processo de escrita e de elaboração de ideias, ele tem duas etapas. Quais são as duas etapas? Etapa um é, escreva bêbado. Etapa dois é, edite e sobra. A reunião de criação é uma das etapas. Qual delas é? Aqui, a gente está escrevendo bêbado, a gente não está editando sobra. Aqui, a gente não julga se está bom, se está ruim, se é relevante, se vai vender, se é apropriado, se é inapropriado. Se o público está ideal, se o público não está ideal, quais são os riscos de comunicação, nada disso. Aqui, a gente está borátio. Eu estou falando em espanhol para vocês. Vocês não sabem o que é borátio? Eu curo aí, tem que ser uma pessoa mais culta. E esse borátio é bêbado em espanhol. Então, a gente vai escrever bêbado agora, beleza? Só que a gente vai escrever bêbado. Isso aqui vai lembrar minha época, quando eu tinha mais ou menos 18 anos. Eu falava se eu sou um dedo do responsável. Bebi uma garrafa de voz que falou que eu estou responsável, não vamos fazer merda, né? A gente vai definir quem são os membros e a classificação dos membros que vão atuar na reunião de criação, beleza? Vai começar uma reunião de criação. Quem você chama e qual é a função de cada pessoa. Às vezes pode ser uma ou duas pessoas, mas às vezes pode ser sete ou oito. Não pode ter trinta, em ser sete, oito, no máximo. Quem são os membros e qual é a função de cada um? O líder da reunião. O líder normalmente é alguém que tem mais experiência com comunicação, com escrita. Então ele é o líder da reunião. Às vezes é o diretor de comunicação, às vezes é um gerente, às vezes é o próprio copywriter, às vezes é o dono da empresa, às vezes são vocês que estão aqui, que você vai fazer uma reunião com clientes, por exemplo. Você tem que deixar claro que você é o líder e depois eu vou falar qual que é a dinâmica da reunião. Mas você, líder, você vai deixar claro para todo mundo, essa reunião vai ser inteiramente liderada por mim e todo mundo está aqui, vai ter que seguir os meus comandos. Beleza? Está todo mundo de acordo? Então está, então eu sou o líder. O líder não tem o papel de julgar se as ideias são boas ou ruins durante a reunião. Ele tem o papel de conduzir. O líder tem que ter um papel de passar comandos claros. Ele tem o papel de apaziguar conflitos. Se no meio da reunião alguém falar mas a ideia do flow não é ruim, mas esse aí não vai dar certo. Às vezes numa reunião calourosa aparecem conflitos, o líder tem que ter a ideia de apaziguar conflitos e ele também tem que aterrisar de volta o assunto porque senão muita gente criativa, querendo ser criativo demais, os caras começam a mudar de assunto e de repente sumiu, virou conversa fiada. Reuniante de criação não é reunião de conversa fiada, beleza? Quem já assistiu me dá uma ideia, que é meu evento. Não é exatamente isso que eu faço, galera. Eu não deixo se perder, opa, opa, não é mais ou menos por aí não. Quando eu faço me dar uma ideia, eu crio as ideias com a galera, mas não sou eu que dou as ideias. Eu só conduzo a reunião e as ideias são feitas pelo público, não por mim. A gente vai ter uma outra pessoa que é o relator da reunião. O que que o relator tem que fazer? Ele vai organizar as informações, ele vai anotar as informações. E o relator, olha que loucura, ele não dá ideia, ele tem fracalado normalmente. Porque se ele estiver mergulhado no dar ideias, ele não está anotando bem. E aí vai se perder ideias. Aí você, como líder, você pode definir alguém que vai ser relator. Aí você, um líder inteligente, não vai pegar o cara mais criativo. Não, pega uma pessoa que às vezes nem é da empresa, ou sei lá, uma pessoa que é o mais aleatório no processo, vai estar ali só focado em anotar. Aí vão ter os contribuidores, são as pessoas que vão estar dando ideias, que podem ser anotem aí. Pode ser cliente, pode ser redatores, copywriters. Pode ser líder. Você pode fazer uma história e falar, galera, eu quero fazer uma reunião no Zoom para desenvolver ideias, para melhorar meu produto, minha comunicação, criar anúncios. Eu queria a ajuda de pessoas que me seguem para participar de uma reunião. Se você topar, eu quero no máximo 4 ou 5 pessoas. Se você topar, eu te dou de bônus, o meu curso, o meu produto. Você dá alguma coisa que a pessoa se interessa. Várias empresas grandes fazem isso, cara. Elas procuram clientes e tal e dão alguns prêmios lá. Tem gente que até paca para os clientes e personagens e dites para participar. E você pode chamar palpiteiro. Palpiteiro é desde a pessoa da limpeza ou programador, ou cara do vídeo, ou do design, ou gestor. Cara, tem algum trouxa passando e desavisado e você fala, é você mesmo, chega aí. É bom ter uma pessoa aleatória que não necessariamente é o perfil ideal do público, porque você consegue botar um tempero adicional dentro da reunião. Coisa importante aqui sobre os membros da reunião. A reunião não é uma democracia, é uma ditadura, apesar do líder não julgar durante a reunião, mas, ao final, um erro muito comum que eu via da galera fazer de reunião de criação, é falar assim, ah, vamos todo mundo me estar ideias. Aí, logo depois, ele fala assim, vamos votar em qual ideia é melhor. Já dizia o Steve Jobs. Ele falava, se eu perguntasse para o meu cliente o que ele quer, até hoje não existia iPhone. A gente ia estar usando fax. Então, as pessoas aqui, elas não estão, elas não têm experiência, elas estão usando a inteligência coletiva para trazer repertório e referências dela para cá, mas o líder é quem decide. Qual ideia é boa e se vai ser trabalhado ou não. Não durante a reunião, depois. Todo mundo deu 40 ideias. O líder é que fala, esse aqui que eu quero trabalhar por quê? Porque eu que sou o líder. E pronto, e acabou. Ele pode até ouvir uma pessoa ou outra e tudo, mas assim, uma coisa importante, se der errado, o líder foi lá e criou a reunião, e a campanha deu errado. A responsabilidade é do líder. Por quê? Porque ele que escolheu. Se der certo, o líder tem que dar um mérito para o grupo. Agora, dando certo ou errado, a maior parte dos frutos vai vir para o líder normalmente. Então, é o dono da empresa, é o diretor de co-op, todo mundo participou ali. O mérito, ele pode chegar e dar galera aquela ideia que nós tivemos arrebentido e tal, mas obviamente o líder tem maior parte dos frutos daquilo. Por isso que ele que decide. Imagina que você é um líder que fala assim, não, vou deixar todo mundo decidir. Aí deu ruim, o líder lá deixou a democracia decidir. Olha lá mesmo. Eu já cometi esse erro de tentar votar na melhor ideia. Hoje em dia, eu assumo a responsabilidade. Se der certo, o mérito é de vocês, mas a responsabilidade é minha. Se der errado, a responsabilidade é minha e eu que me lasquei também, entendeu? Agora, durante a reunião, você como líder não vai ficar falando essa ideia é boa, essa ideia é ruim, essa ideia é não funciona. Deixa as ideias fluírem. E depois, lá na hora que você estiver editando sobrinho, você toma as suas decisões e como é que você vai trabalhar cada ideia, beleza? Seguindo à dinâmica, quanto tempo dura uma reunião de criação? De 10 a 30 minutos. Se você deixa 40, 60, 1h30, já vira conversa de feira. A coisa começa a parar de funcionar, a cabeça das pessoas já para de ter ideias. Então é melhor que você interrompa, aí vai pro editor sob, se você precisar de uma nova rodada de reunião de criação, você usa outra reunião de criação para continuar o início do processo de criação que foi feito da sua outra vez. Mais do que isso, normalmente, vira bagunça e para de ser produtivo. Fica sendo contraprodutivo, beleza? Quando você começar a reunião, é importante que todos os membros, o relator, o contribuidor, o líder, ele mesmo vai fazer isso, ele define o objetivo da reunião. Eu vou dar alguns possíveis objetivos, mas pode ter o objetivo que você quiser. Então, ah, galera, eu quero juntar aqui pra gente ter ideia de nome de produto, beleza? Ah, galera, eu quero juntar aqui pra gente ter uma ideia de mote de campanha de pico de venda, de lançamento. Ah, eu quero ter ideias de criativos para um pico de venda, ou então de criativos para o meu perpétuo. Ou então, quero ter ideia de criativo para vender esse produto físico aqui em específico. Eu quero ter ideia de melhorar o branding da minha marca aqui e tal. Eu quero ter ideia de sequência de e-mail. A gente tem uma isca digital, que é o raio-x do digital, por exemplo. Eu quero que todo mundo de ideias aqui de quais são os e-mails que vão vir nessa sequência para que essa pessoa continue a comunicação comigo. Gente, eu quero ter ideia de como melhorar a minha oferta, o que que meu cliente quer, quais são os produtos os entregáveis, os formatos de produtos que a gente pode oferecer. Não, eu quero ter uma ideia de como resolver um problema específico da empresa, que pode até você criar um produto novo. Você percebe que aqui, não necessariamente, se você tem uma reunião de criação, para a COP, eu estou botando para outros problemas. Então, eu vou me atentar aqui em fazer o de COP para vocês, mas vocês podem fazer para tudo. Você já sabe que aqui vocês não vão jogar, escrevam a bebo, sabem quais são os membros, 10 minutos a 30 minutos, a gente vai definir o objetivo específico, agora a gente vai aprender como é que você, líder, vai conduzir e aqui eu estou ensinando para vocês a liderar a reunião. Mas se você não estiver liderando, você tiver como um membro, um contribuidor, você vai estar mais ligado em chuveiré, hein? Olha que loucura. Normalmente, o líder não dá tanta ideia, ele fica mais... Às vezes, o líder pode contribuir, pode soltar ideias, mas ele está mais preocupado em extrair das pessoas do que tentar ele mesmo ter ideias. Então, a gente tem algumas conduções, comandos e técnicas, beleza? Uma técnica inicial muito poderosa que vocês já conheceram, antes de começar a reunião, vocês fazerem 10 a 5 minutos de associação livre. Eu vou pedir que vocês façam isso nesse exato momento, beleza? Porque eu quero que vocês tenham o cérebro aquecido para vocês entenderem como a parada funciona na lógica. Então, antes de mostrar todas as outras comandos, eu vou botar aqui literalmente 3 minutos, então é um tempo muito curto, eu quero que vocês peguem um papel, quem me quiser pegar o papel pode fazer um computador mesmo, vocês vão escrever como se fosse Nietzsche, que é um filósofo, basicamente, é qualquer coisa que vier na sua mente sem nenhum segundo para julgamento. Então, vai estar assim, eu estou vendo a Isa, está com a calopsita, a Rosely, está comendo um microfone, agora eu começo a sentir a minha garganta, comecei a sentir fome porque Arianna comia, eu ainda não comi. Hoje à tarde eu fiquei fazendo mentoria, depois o cara veio gravar a Mastermind aqui, veio o Bindz, o Bindz parece um senador, o Bindz parece seradano. Agora a garganta está doendo, eu não deveria estar tomando café à noite, não vou dormir essa noite, mas eu também estou com um filho pequeno, eu não dormi mesmo. Amanhã tem evento do LightCop, eu tenho que passar um pedaço do evento para a galera, vai ser massa. Quem será que está aqui que vai no presencial? Não sei. Então, vou deixar em silêncio, vou deixar vocês escreverem, beleza? Três minutos no cronômetro. Oi galera, olha só, primeiro motivo pelo qual vocês deveriam fazer esse exercício toda vez antes de começar uma reunião de criação, são vários os benefícios, tá? Primeiro, quando a gente está no meio da reunião, que todo mundo meio que já aterrisa e começa a esquecer ou lembrar, dos problemas específicos da reunião, da chatura da reunião, você deixa o sério das pessoas começar a fluir, você ganha a atenção de todo mundo, você fisicamente no cérebro começa a ativar sinapses neurais, as terminações neurais começam a fazer associações mais rápidas, porque você já aqueceu, você já está fazendo mais associação. É como se você tivesse aqueles cardas antigos, que tinham que ligar o carburador, ligar, para esquentar um pouquinho, a gente está esquentando o carburador de vocês antes de começar a criar. Então, ganha atenção, ativa as conexões neurais, diminui tensão sobre o objetivo da reunião, deixa o negócio tudo mais leve. É um exercício super legal, acalma a mente também, científicamente comprovado. Esse exercício consegue deixar, quando você deixa fluir, ele consegue deixar o seu cérebro no mesmo estado de alguém que pratica meditação. Olha que loucura, é quase que uma meditação. Agora, uma outra técnica, é de ideia livre. Aí você como líder vai falar assim, vamos fingir que o objetivo dessa reunião aqui, eu quero que vocês me dê ideias de rios, interessantes, criativos, que não sejam de conteúdo, olha como é que eu estou sendo específico. O objetivo é rios, né? Mas aí fica completamente aberto. Você só exclua uma coisa, não pode ser conteúdo. Não posso chegar, é importante você criar produtos digitais, não pode ser isso. Mas fora isso você está 100% livre para dar ideias de rios que me ajudem a fazer um CTA para o meu lançamento do Venda Todo-Santo-Dia. Vamos deixar aberto aqui 3 minutos. Só ideia de rios, você podia estar no seu mercado mostrando que curgível está alto. Leandro, você podia contar a história que você conheceu a Katia. Leandro, você podia contar a história que você foi para Katia gravar um vídeo no motel. Faz uma história do rio se explicando que é amor. Leandro, faz a história do rio em que mostra a pessoa envelhecendo e quanto mais ela envelhece, mais dinheiro tem na conta dela quando ela tem o Venda Todo-Santo-Dia e menos tem. Como ter o Murilo Gan... Olha aí, já me deu uma ideia boa, vou fazer isso. Como foi ter o Murilo Gan na sua casa? Rios sob ser repender de escolhas da juventude que fez agora. Monta um dia de um CLT puto. Olha, que legal. Inclusive, eu fiz um desse hoje, cara. Vocês querem que eu leia? Depois eu vou ler para vocês. Eu fiz a história do dia de uma mulher que trabalha em CLT e tem um filho na creche. Eu escrevi esse hoje. Posso mostrar para vocês, vamos lá. Então essa é uma ideia. Mas vamos imaginar que eu ainda estou dentro. Eu quero um rio para fazer CTA para o Venda Todo-Santo-Dia. Vou ensinar outra técnica para vocês. Pode ser? Uma outra técnica é a técnica do ponto de vista. Eu quero só saber. Olha só, eu não estou querendo falar nem rios nem nada. Eu quero saber. Pontos de Vistas Inusitados em uma relação de alguém que tem um produto digital. Então a gente pode ter o ponto de vista. Do dono da Rotemarte pode ter o ponto de vista. Do dono de multinacionais que estão perdendo clientes no mundo digital. A gente pode ter o ponto de vista dos alunos que compram produtos digitais. A gente pode ter o ponto de vista de um robô do chat GPT. Chat GPT Tristão. Imagina o chat GPT falando, cara. Os pessoal falam que eu sou inteligente demais. Mas meus cursos aqui que parece burrão perto do curso das pessoas. Ponto de Vista de alguém que tem mais de 60 anos. Ponto de Vista de um professor que trabalha com criança vendo alguém que está sendo muito bem pago. Ponto de Vista do Sogro que vivia dizendo... Olha que ideia genial, meu! Ponto de Vista do Sogro que falava que nada ia dar certo e deu, cara. Percebe que só de dar o comando já vem mais fácil? Isso aqui é o conceito de limitação criativa. Só que sou eu pensando sozinho, eu não chego na ideia. Se é 40, 400 pessoas pensando comigo aí fica uma ideia mais interessante, entendeu? O ponto de vista do presidente da República, o ponto de vista do William Bonner, o ponto de vista de uma pessoa que tem doença terminal e trabalhou demais. Olha que ideia, pode anotar essa. Agora, eu só peguei a ideia. Essa é uma reunião. Não é pra eu trabalhar uma ideia. É pra eu pegar tudo isso depois eu vejo qual vai dar pra eu trabalhar ou não, entendeu? Agora, olha só, eu quero diálogos. Eu quero que vocês criem um pequeno diálogo de personagens do mundo do digital. Eu não vou nem dar o personagem. Se eu quisesse ser um diretor de reunião de criação que já dou o personagem eu podia falar, eu quero uma reunião em que um personagem é o computador, o outro personagem é uma pessoa que trabalha como CLT. Aí vocês vão só criar o diálogo. Ou eu posso falar, não, eu quero uma reunião em que um é o chefe e o outro é o cara que está pedindo demissão pro chefe. Eu quero um diálogo entre o celular, a privada e o cara. E aí eu só quero um diálogo. Bota em diálogos aí. Eu vou até fazer melhor. Eu quero só esse, entre o computador e uma pessoa que está pensando em ter um produto digital. O celular, vamos melhor, o celular e a pessoa que está pensando em empreender na internet. O que que o celular falaria pra pessoa? O que que a pessoa falaria pra celular? Eu falava assim, pô, e nos últimos tempos eu só escuto musiquinha do TikTok do Rios. O que eu mais queria... Eu escuto, não é, eu canto. Eu fico cantando aqui, tocando um monte de musiquinha de TikTok Rios e sabe o que que eu queria estar tocando mesmo? Eu queria estar tocando esse barulho. Aí o que que eu falo, mas eu tenho medo, cara. Aí o que que o celular falaria de novo pra mim? Dei ideias aí de diálogos. Poxa, cara, você fica o dia todo ao diálogo aqui. Queria ser o João, que ganha muito dinheiro na internet e dos melhores capins. Olha que pessoa que já pegou a capinha, né? Mas ele troca de celular tanto ano. Você quer ir pro lixo? Olha que ideia boa pra eu pegar esse aqui do carro. Eu queria ser o João, que ganha muito dinheiro na internet e usa os melhores capins. É, mas ele troca todo ano. Porra, que ideia boa. Celulares... É verdade, é melhor você não fazer isso não, cara, que senão você vai me trocar toda hora. Pare de consumir como é que você vai produzir, ó, privado. Cara, você tá sentado aqui matando o tempo de novo. Larga esse celular. Daqui eu tô vendo sua hemorroida, cara. Tu fica aí toda hora e o celular tá dando hemorroide em você, bicho. Agora, qual que é aqui um bom diretor de criação Fartes? Ele não vai pegar um diálogo do, por exemplo, a Wendy Paulo fez um diálogo legal. Aí o outro cara fez outro. Um bom diretor de criação vai pegar o cara que foi o relator, o relator vai passar tudo. Depois, no momento de editar, ele vai pegar todos e criar uma nova história com um diálogo de 40 pessoas. Então, nunca que um diálogo vai ficar tão rico. É um só pensando. Ele vai conseguir ter ideia de todo mundo, ele junta tudo e cria algo com a inteligência coletiva. Entender o poder de uma reunião de criação, galera? Ó um outro, o universo cognitivo, tá, gente? E aí o diretor já tem que dar a ideia principal para o pessoal da reunião e trabalhando. Vamos imaginar que eu quero criar um mote de uma campanha aqui para o Vênor do Santo Dias. Um mote é praia. Eu quero que vocês façam o universo cognitivo de praia. Por exemplo, salvar vidas, porque o Vênor do Santo Dias salva vida, eu salvo vidas, área perigosa, a onda, o banhista, o surf, a praia, a areia. Eu quero só que vocês comecem a falar palavras soltas que lembrem praia de vocês. Quanto mais inusitada for a palavra, melhor. Protetor solar, concha plástico, cerveja, água de coco, tubarão, milho. A milho me lembra milhão, ambulante. Por que eu peguei o de praia? Porque recentemente eu fui para o Rio de Janeiro, aconteceram várias coisas lá, e eu fui surfar com um amigo meu, que é o Bruno Linguine, que inclusive é do meu mastermind. E eu tenho várias fotos legais. E eu posso escrever um vídeo, só que eu não teria pensado no milho, no milhão, no salva vidas, o mate, jogar futebol, vento ali. Eu posso usar essas coisas que vocês levantaram pra mim, que eu não estava olhando muito, para pensar e deixar mais recheado. Agora eu quero diferente, eu quero que vocês peguem nesse universo cognitivo e coloquem a palavra e depois a correlação que essa palavra pode ter com marketing. Como por exemplo, milho, você pode botar milhões. Salva vidas, aí salvar a vida financeira. Areia, você pode falar assim, público-alvo na minha associação, cada grão de areia é uma pessoa que você pode acessar. Onda, você fala assim, cara, a onda vai te empurrar para o sucesso. Tubarão, são os grandes players, são os grandes produtores. Calçadão é conta bancária. Castelo de areia, o negócio que não tem estrutura. Olha como é que uma reunião vai acontecendo. Uma outra agora é qual que é o oposto. Agora, uma outra técnica, tá? Estamos mudando de técnica para dar tempo de vocês entenderem várias. O cara da reunião de criação vai falar assim, galera, é o seguinte, eu quero fazer uma campanha para vender o Venda Todo Santo Dio, mas em vez de falar coisas boas sobre o Venda Todo Santo Dio, ou sobre a vida que tem empreende no digital, eu quero falar o oposto do bom, eu vou focar no ruim. Qual que é o ruim de não estar no digital? Ou então o ruim de estar. Pô, você fica rico demais e aí você não sabe se as pessoas realmente te amam tão interesseiras. Fala aí, o negativo é enganar dinheiro com o digital. Tem que esconder dinheiro da família. Você se frustra. Muita notificação no celular, não dá para se concentrar. Vai ter que blindar o seu carro, é muita agitação. Tem que fazer palestra. Depois que você sai da palestra, você tem que aplaudir, tem que ficar tirando foto com os outros. Por que é legal usar o oposto? Porque você vai criar uma campanha, uma ideia inesperada. 99% das pessoas vai falar só o positivo. Quem começa pelo oposto, pelo negativo, pelo contrário, tende a encontrar algo que a maioria das pessoas não estão usando. Então você começa surpreendendo, você começa diferente, você começa sem chegar direto ao ponto, na maneira mais indireta. Tem a técnica da lista. Nós vamos listar situações inusitadas que um infoprodutor vive. Então eu vou listar aqui, eu quero que vocês listem. Sua mãe não sabe como você trabalha. Seu gerente do banco tende a achar que você é traficante. Porque você chega no banco 3 da tarde, dia vai anos, e pede para fazer um pix de 3,5 milhões. O cara é do que por resto? Trabalho com internet e ganho muito dinheiro. Certesamente aqui é um infanto. Então você vai criando um lista de coisas. Esses tipos de conteúdo funcionam muito para rios viral. Coisas que um... Olha só outra de lista. Coisas que um filho de produtor digital fala. Papai, a gente pode sair, mas eu vou dormir essa noite direitinho. Mas só mente até hoje se você me der uma bicicleta. Enfim, você vai criando listas de que só quem tem um filho de produtor digital sabe. Uma lista de coisas que uma criança que ouviu as lives do ladeiro fala. Prece paciência, imagina. Uma criancinha falando várias frases. Quando eu estiver mostrando os exemplos de anúncios lá na aula de elementos literais, vocês vão ver... Isso é o elemento literário, a lista, tá? Vocês vão entender mais ou menos como é que é. Mas na reunião de criação, vocês podem pedir para a pessoa fazer a lista. Olha, eu quero uma lista de argumentos incontestáveis de que a pessoa deveria trabalhar com produtos digitais. Me bota aí uma lista incontestável. Você faz seu tempo. Isso é promessa, tá, gente? Vocês têm que entender o que é que é argumento. Liberdade geográfica é só uma promessa, escala, o argumento, ele é mais palpado numa coisa irrefutável. Quando você me fala, quem trabalha com digital tem escala, isso não é um argumento. Aí um bom líder de criação tem que explicar. Gente, olha, isso aí não é argumento, é promessa. O que é um argumento? No digital você não tem custo de produção. Aí é um argumento. Normalmente o argumento é específico. Você só vinha em falar de... O que vocês estão fazendo é uma lista de benefícios. Benefício é uma coisa. A margem do digital tende a ser 6 vezes maior de quem trabalha com negócios tradicionais. No digital você não tem custo de produção. No digital você não precisa mudar a sua estrutura física ou logística para conseguir entregar os produtos. Aqui é um argumento. Agora eu quero que vocês argumentem também. Essa é mais difícil, porque pensar em um argumento tem que entender até mais do produto. No digital você gasta pouco e ganha muito. Não é um argumento, é uma promessa. O argumento é menos... Isso aqui é pretensioso. A pessoa vai olhar aqui e falar, do outro jeito eu estou mostrando a realidade. Ele é mais baseado em fatos. No digital você é respeitado como especialista. Isso não é um fato, isso é uma opinião. Olha um argumento. Quando você vende um produto digital você está vendendo uma coisa que não tem peso e pode ser entregue em um segundo para 10 mil pessoas. Olha só, esse é um argumento. Eu posso vender uma única coisa em 10 segundos para 10 mil pessoas. Nenhum outro negócio oferece isso. Isso é um argumento. A gente vai ter aula sobre argumentação ainda. Então por isso que vocês não estão dando bons argumentos. Vocês estão fazendo só promessa. Quando a gente tiver aula de argumentação vocês vão entender a diferença de argumento para frases cheias de benefícios e vantagens. São coisas completamente diferentes. Depois a gente vai falar assim, eu quero que você refute o argumento. Eu não vou entrar aqui nessa agora porque vocês vão primeiro aprender o que é argumento. Quero que vocês encontrem sinônimos de prosperidade. Aí todo mundo vai dar os sinônimos e isso aí pode ser usado para criar um anúncio. Agora eu quero anúnimos de prosperidade. Aí todo mundo vai dar as ideias e isso pode ser transformado em um anúncio. Aqui basicamente você pode ter várias técnicas mas o principal é você entender o seguinte. Quando eu falar uma parte da reunião durante a reunião eu vou dar a limitação criativa deixo todo mundo falar e anote e não fico julgando. Ah não sei que eu só julgo se a pessoa não entendeu o comando. Foi o caso de vocês. Eu não joguei se o argumento foi bom ou ruim. Eu joguei que aquilo não era um argumento. Entendeu a diferença? Ó galera isso não é um argumento. Isso é só uma frase. Ou então eu pego e falo para o cara assim eu me dá um diálogo. Aí o cara não dá um diálogo. Ele vai lá e fala assim ah eu tive a ideia do cara trocar uma lâmpada. Não meu irmão. Não falei para você ter ideia livre. Se fosse ideia livre podia ser ideia livre. Agora eu só quero o diálogo. Aí vai vir diálogo. Porque a ideia é você ter uma limitação criativa e todo mundo trabalhou no negro. Depois você vai para outra limitação criativa e todo mundo trabalha nele. Aí você vai ter muito recurso para depois sentar, trabalhar, fazer uma escolha e lapidar uma ideia que veio dessa reunião de criação. Entenderam? Terminou a reunião você agradece todo mundo falou que está tudo bem. A gente vai criar agora com um time de escrita. Meia hora de reunião vai todo mundo embora e todo mundo vai ser feliz. Às vezes a pessoa não precisa nem saber no que que deu se a ideia foi bem trabalhada. Você já colaborou aqui. Tchau e bêbara. Hoje não tem aula de argumentação. Hoje foi a aula de reunião de criação. Argumentação quando a gente vai lá no módulo de light copy. Beleza? Aqui galera é para você ter uma chuva de 10 escreva a bêbara veio levantar muita poeira depois você vai lá para o lembro do processo criativo. Incubou. Para de pensar nisso. Volta. Organize tudo. Então basicamente é isso. Alguém botou. Se vale a pena gravar reunião. É pode gravar. Se gravar não importa. Alguém vai ter que ser o relator assistir a gravação e botar no papel do mesmo jeito. Normalmente eu não gosto de gravar porque essas gravações são inúteis porque ninguém ouve depois. Eu prefiro botar para pessoa notar numa planilha. Depois eu jogo tudo numa planilha e bato o gol e resolvo. Porque fica mais fácil de você ler. Deixa eu ler aqui. Se ler muito rápido. A gravação você tem que ouvir isso tudo. Para eu ler todas as ideias numa leitura corrida eu demoraria 2, 3 minutos. Para eu ouvir isso aqui eu terei que ouvir meia hora. Entendeu o tempo que você ganha? Se o relator for um IA aí você tem que dominar IA que vai botar isso numa planilha organizada. Acho muito difícil você conseguir. Mas se você conseguir parabéns. Se você é bom de IA. Beleza galera. Reunião de criação é isso. Vamos para a próxima aula. Espero que vocês tenham gostado e usem essa ferramenta. Usem esse artifixe. Vocês vão ver que vocês vão ter muito mais ideias. Às vezes dá para fazer com uma única pessoa. Você vai conversando e ela vai listando. Só o fato de falar faz com que você tenha mais ideia. Tem uma teoria, só para fechar essa algo interessante que eles colocam no mundo dos programadores bons do Vale do Silício que eles colocam ursinho amarelo na mesa do programador. Sabe por que? É muito comum que o... É um pato. É um pato. Na verdade. É um pato amarelo. Não urso não. É um pato. Eles colocam um pato amarelo na mesa do programador. De cada programador. Esse pato representa o seguinte. Toda vez que o programador tinha uma dúvida ele chegava, saía da mesa dele e ia conversar com um programador mais experiente, com um diretor, com um cara que é mais experiente. E quando ele começava a elaborar a pergunta, ele falava e deixa para lá. Porque pelo fato de ele ter pensado e conversado com a pergunta ele mesmo já chegou à resposta. Então, uma vez um programador desse experiente falou cara, antes de fazer a pergunta para mim, pergunta para o pato. Aí ele dava o pato para todo mundo da equipe, ele perguntava para o pato e chegava à conclusão e acertava. Hoje em dia quem virou o pato? O chat tinha peter um ótimo pato. Você pergunta para ele e ele te dá ideia também. Mas um humano é um pato melhor ainda. Eu tenho um cara que trabalha comigo que é o co-prolater nosso, é um Marlon. Às vezes, se eu estou voltando do trabalho eu li no... Eu estou indo para casa voltando do trabalho, no trânsito. Eu sempre volto conversando com o Marlon. E aí eu vou falar Marlon, tal coisa aconteceu. Só de conversar com ele eu vou conseguir não ter as ideias porque sozinho você está vendo uma pressão. Preciso escrever uma ideia boa, preciso ser genial. E aí não sai ideia nenhuma. Conversando é uma ferramenta muito legal de se encontrar ideias e de ouvir opinião e fazer o cruzamento de ideias para se nascer uma ideia nova. Combinado? Espero que vocês tenham gostado. Vamos para a próxima aula.