Vamos para mais uma aula. Essa aula é para quem quer contratar um copyrighter. Você vai aumentar as suas chances de contratar alguém bom, comprometido e que sabe LightCop, que vai performar e que está alinhado com a sua cultura, seus valores e com comportamento adequado para que você tenha uma relação de longo prazo. O mais importante quando você vai contratar alguém é relação de longo prazo. Contratar é fácil, difícil é reter a pessoa, mantê-la motivada e fazer ela produzir. Já aconteceu comigo, inclusive, os dois casos. Deu contratar, a pessoa não se motivou e saiu fora, ou deu contratar, a pessoa estava motivada, estava tudo certo, a pessoa era boa, mas eu não conseguia treinar, fazer ela performar ou não conseguir. Já aconteceu um caso, que é interessante. Deu contratar um cara para me ajudar a escrever minhas cópias, o cara é um genio, muito inteligente, só que ele me mandava as cópias e aí eu não tinha tempo para gravar, ou às vezes eu não gostava e não tinha tempo de dar o feedback para melhorar, para ficar do jeito que eu gostava, mas a gente era bom, era genial, mas não estava alinhado com o meu jeito. E aí o cara falou, Leandro, ele me deu um checkmate, ou você produz o conteúdo que eu estou criando, ou a gente encerra por aqui. Foi, o bicho tem um saco roxo mesmo, o cara é bom. E aí eu arrumei o jeito de fazer isso para lá. Você vê, quando o cara é bom, cartada que o cara me jogou, eu fiquei constrangido. Seja bom. Vamos lá, primeira coisa, você tem três estratégias também para encontrar copyrights e contratá-los. Primeira, abrir vagas. Você vai abrir vagas aonde? Na comunidade do LightCop, no Frillas, no Orcana, no Fiber, no Get Ninjas, no Behance. Inclusive, eu esqueci do Behance lá na aula de como ser contratado, mas fica aqui também uma... Você vê que o Behance, eu acho que ele é mais para botar o seu portfolio do que para encontrar oportunidades, mas às vezes aparece lá também. Eu vou até mostrar alguns portfólios na aula de portfólio no Behance. Talvez eu seja processado nessa aula, porque eu peguei portfólios horríveis, e vou analisá-los aqui. Qual que é o ponto positivo de você usar estratégia 1? Cara, você vai conseguir uma pessoa rápido e você vai pagar barato. Se você criar uma demanda hoje, hoje mesmo eu te garanto que aparece um monte de gente querendo pegar essa demanda. Você fala assim, cara, estou precisando de criar 10 anúncios. Você soltou hoje, vai aparecer uns 10 caras interessados em criar esses 10 anúncios. Você pode pedir para que cada um escreva pelo menos um anúncio. Você escolhe um desses caras, paga. Você já bota o preço que você quer pagar. Você fala, eu estou disposto a pagar 300 reais por 10 anúncios. Na hora de criar o job lá, você já bota o que que é e já bota o preço. Isso só vai aparecer interessado quem está disposto a oferecer por aquele preço. Aqui é o bom, barato e ruim. BBR. Vai vir bom, barato e grandes chances do cara ser mais ou menos. Pode ser que você dê sorte de contratar o bom, barato e bonito. Bom, barato. Eu fiz tudo errado. Você está vendo a deslexia? O primeiro caso é o barato ruim e talvez feio. Então, você faz se o cara é feio ou bonito. Não importa. Você entender. Mas ponto negativo. Você vai pegar uma pessoa mais padrão e você vai ter que passar muito tempo treinando a pessoa. Ah, não sei que você dê muita sorte, o que é pouco provável. Beleza? Estratégia dois, observação ativa. Cara, existe ouro na comunidade do telegram do LightCorp. Quem já percebeu que tem pessoas ultra inteligentes lá? Tem muita gente muito inteligente lá, muito criativa, muito disposta, legal. Gente que dá pitaco no projeto dos outros. Gente que motivam uns outros. Gente que ajudam o outro. Então, de vez em quando aparece um amigo perdido lá, não entende nada. Ô, pessoal, não estou sabendo onde pega os swipe-five, vem alguém, cara, e manda um puta manual do Light. Parece que eu contratei o cara. Meu irmão, melhor que meu suporte. Alguém já reparou que não é obviamente não é todo mundo, mas tem gente que é extremamente proativa lá dentro, extremamente gente boa mesmo, cara, receptivo. Tem vários lá, né? A gente tem as nossas aulas do Clube. Quem já reparou o tipo de conversa que aparece no Clube, o tipo de textos que as pessoas criam na hora de improviso lá dentro. Cara, é muito máximo. Então, observa quem é ativo, anota, tira print, bota numa planinha, né? Que isso é o nome do cara que é ativo. Olha as opiniões dos caras, o feedback que eles dão na Copa dos Outros, o senso colaborativo, o estilo de escrita. No LightCorp, é um ouro você ser ativo na comunidade. Por quê? Porque tem um monte de empresário rico, ou diretor de arte, ou diretor de copia, que tá o tempo todo lá olhando e minerando pra ver se encontra alguém bom. Então, se você é um copyrighter ativo na comunidade do LightCorp, provavelmente uma hora alguém vai te chamar pra trabalhar com você, vai falar, pois, cara, é bom. Inclusive, alguns de vocês eu já chamei, né? Mas ele fica um tratém, já. Então, olhe ali o estilo da escrita, o senso colaborativo, né? Investiga o portfólio desse cara no Instagram, no YouTube, no Medium, no Behance. Pega o nome do cara e procure em todas as redes sociais, eu que que ele posta, ver se ele é um maluco desses que adora política e só fica o tempo todo xingando todo mundo de política e já foge dele. Eu não sei que você também seja maluco, vai ter que conversar com ele, né? Mas na maioria das vezes esse povo é doido. Entra em contato pelo privado e você vai fazer uma abordagem direta e elegante e tentar personalizar quando fizer sentido. Vai falar, opa, Fábio, tudo bom? Eu gostei do seu estilo de escrita. Eu vi alguns dos seus trabalhos e da sua comunicação e alinhado com o que nós temos aqui no Venda Tão de Santo Dio. Eu sou do marketing, acho que podemos conversar. Por que que você não precisa ser tão criativo? Igual o copyright. Porque esse cara aqui da empresa, ele não é copyright. Ele é um cara de rager mesmo. É óbvio que se você quiser, por, nós temos eh chocolate de graça uma vez por semana, nós oferecemos massagem nos pés dos bons copyrights. Pode fazer uma piada caso você queira. Mas é mesmo necessário. Por que? Porque é muito menos empresa correndo atrás de copyright do que copyright que correndo atrás de empresa, concordo? Se bem que eu não sei, não. Hoje em dia, as empresas correm atrás dos bons copyrights. Mas não é a função do empresário vim cheio de light copy pra procurar um copyright. Mas quanto mais interessante você se demonstrar nessa abordagem, melhor é pra você, né? A abordagem pode ser feita pelo diretor da empresa, pelo RH ou até pelo dono da empresa, em caso aí do microempreendedor. Pontos positivos. O cara já é treinado pela metodologia do light copy. Ele já passou por um crime inicial. O crime inicial foi você ter gostado dos primeiros textos dele. Então você já tá contratando alguém que tem muita chance, por, esse cara já passou na primeira etapa da parada, né? Pontos negativos. Não vai ser o mais baratinho do mercado. Ele foi treinado por mim, por. Eu já expliquei pra ele que ele tem uma planilha, que ele, mas esse cara dá rói. Você vai pagar oito, mas esse cara vai te dar 100. Esse cara, se você analisou direito e se sua empresa tem um bom produto, ele se paga. Eu sei que se paga, entendeu? Então, essa é uma estratégia. Você ficar pescando dentro da nossa comunidade, você ser atrativo, entrar em contato, investigar, né? Inclusive também uma boa estratégia você ser ativo na comunidade também. Então, pergunta bastante, responde bastante, movimento é quanto mais energia tiver naquela comunidade melhor pra todo mundo, beleza? Capitação ativa dois. Você vai listar, oh, essa aqui é de filha da puta, viu? Já vou avisar logo antes. Essa estratégia aqui, ela é comum. Alguns podem achar que é ética, outros que é anti-ética, a moral vai depender da sua, eu não vejo nada de errado. Chama-se livre mercado. Eu faço isso e eu tô vulnerável a fazerem isso comigo, beleza? Você vai listar empresas que você admira comunicação. Pô, tu gosta lá da scope da Natalia Arcúria? Bota lá. Tu gosta da scope lá da Fluentia Academy? Bota lá. Tu gosta da scope do Ladeira? Não põe lá nessa lista, não põe. Você gosta da scope de, bota todo mundo que você vê que tem um copo boa, que tem comunicação envolvente, tá? Você vai procurar no linkedin quem trabalha na empresa. Tu vai botar lá porra, pegar uma empresa que acha legal. Ah, eu gosto muito do hashtag treinamentos. Aí tu vai lá, procura hashtag treinamentos no linkedin e vê quem trabalha lá na hashtag. Aí você vai procurar e vai investigar o linkedin da pessoa, o portfólio, o Instagram, o YouTube, o Behance. Vai olhar essa pessoa é boa mesmo, porque às vezes ela é copo writer da empresa e ela tá atrapalhando a empresa e veja ajudando, né? Outra pessoa tá fazendo, mas ela trabalha lá, né? O que acontece? Você vai entrar em contato pelo linkedin, pelo Instagram ou pelo email e vai fazer uma abordagem direta e elegante. Opa, tudo bom, eu gostei de seu estilo de escrita. Eu queria ver se você tá aberto pra conversar. Quanto mais... aí vem o segredo aqui. Quanto mais interessante for o seu perfil de linkedin, já que você vai contratar, ou o seu perfil do seu Instagram, o cara vai querer ouvir sua proposta. Então, você tem que ter uma vitrine boa de contratante também. No nosso caso aqui a gente tem o Grandão Great Place to Work lá. A gente mostra que a gente ganhou o Great Place to Work. Eu produzo conteúdos, as pessoas querem trabalhar comigo, eu tenho empresa legal. Você pode botar os benefícios, o que a empresa tem de bom, né? Pontos positivos. Esse profissional tende a ser mais qualificado afinal de contas você que foi atrás dele, seu primeiro cripo passou, né? O profissional, esse é um ponto positivo bom. Ele vai trazer inteligência de uma outra empresa pra você. E muitas vezes ele traz também, sabe o quê? Outros profissionais. Teve uma vez que a gente contratou um cara de uma empresa e o cara era bom. Aí daqui a pouco a gente tava com mais vaga aberta. Aí ele falou, pô, tem um amigo meu que trabalhava lá na outra empresa lá. Às vezes ele quer. Aí trouxe o... Rapaz, passou um ano, tinha seis cara da empresa nesse cara aqui dentro, o cara me ligou e putou seu filho lá na puta. Tá tirando meu time todo desgrastado. Eu falei, cara, se você fosse uma empresa, fosse boa, eu não tinha conseguido fazer isso. É, cara. Profissional pode atrair outros profissionais... Ah, a gente tinha até botado. Ele pode atrair outros profissionais qualificados pra você. Pontos negativos. Normalmente isso é mais caro. Esse cara é bom. Ele já tá no mercado. Você contratar um cara desempregado é barato. Mas é bomba. Não é à toa que o cara tá desempregado, né? Normalmente o cara que tá empregado tem mais experiência. Ele já tem praquejo de mercado, tá? Por isso que é difícil a vida do desempregado. Eu não sei que ele seja meu aluno e tenha assistido à última aula, né? Reflexões interessantes pra você que é contratar. Quanto mais você tiver que dirigir, ou seja, ensinar, falar, mais barato você pode pagar. Se eu chego, contrato um cara pra fazer meus vídeos. Eu vou lá no evento. E ele faz tudo. Ele pensa numa narrativa interessante. A imagem é boa, o corte é bom, o ritmo é bom, a música de fundo é bom. Eu só tenho que falar pra ele uma coisinha, assim, pô, aumenta um pouquinho a dinâmica do vídeo, tá? Eu acho que vai ficar melhor. Claro, esse cara tem que ter um salário muito alto. Esse cara tem que ter... Esse cara é foda. Agora, se eu tenho que falar pra ele, não, cara. Você escolheu cenas ruins. Esse cara tava olhando pro lado. Essa cena que você botou aqui ficou confusa. A música que você botou tá muito alta. Ninguém tá entendendo o que eu tô falando. Se eu tenho que dar muito feedbacks, como copi-writer. Pô, sua red-line tá ruim. Sua red-line tá normal. Sua CTA, pô, tá meio sem atenção. Basicamente, eu tô dando um curso de graça pra esse cara, concordo? Ele é que tinha que pagar pra trabalhar aqui. Eu tô ensinando pra ele, mas obviamente eu tô exagerando aqui. Mas se ele exige muito do seu tempo, ele vai receber menos. Se ele exige pouco do seu tempo, ele vai receber mais. Então, ele tá conseguindo andar completamente sozinho te dando lucro? Cara, ele tem que ter um salarião. Se você tá o tempo todo treinando no ele, ele vai ter um salariinho. E é legal, inclusive, você falar isso pro seu time. Porque o seu time vai falar, pô, antes de pedir o aumento, eu tenho cada vez mais receber menos feedback. E aí, ele vai se apentar na qualidade do que ele tá fazendo. Outra coisa, a red-line expectativa, o ser humano não se move por onde ele pode. Mas pra até onde ele pode ir. Então, quanto você der contratar alguém, você mostra a projeção de crescimento, você mostra uma empresa, ano após ano, ela cresceu 100% ao ano. Eu tinha antes seis funcionários, há quatro anos atrás, agora tem 120. Tem funcionário que entrou na minha empresa, ganha R$ 3.500, hoje tá ganhando 40 mil. Então, pô, legal, você mostrar esse tipo de caso, né? Assistir a aula de como cobrar pra saber o preço das negociações. Se você não assistiu a aula do como cobrar as outras aulas desse modo, acho que vale a pena você assistir, mesmo você não querendo ser um copywriter, você querendo contratar um copywriter, vale a pena pra você entender um modelo de negociação. Tem que ser bom pra ele e pra você. Não adianta você querer um negócio ou fechar um salário, um negócio que vai ser só bom pra você, mas não vai ser bom pra ele. Um bom copywriter pode fazer faturar dez vezes mais. Essa é a verdade, um bom copywriter, ele realmente faz você crescer. Às vezes você vai melhor contratar alguém bom, mas que ainda não é grande do que alguém grande que não é tão bom. Que às vezes é tipo assim, você vai buscar um cara que já tá muito foda lá no mercado, ele já vem cheio de vista, ele chega como uma estrela, então ele já foi provado como alguém bom. Cuidado, às vezes você pegar um cara lá na comunidade que se demonstra bom, mas não tem histórico de ser bom, pode sair mais barato e esse cara tá mais dedicado do que o outro que saiu lá da empresa. Ah, eu trabalhava no 4 e eu era diretor de copy lá e esse cara vai vir, cara, e cheio da, cheio das 9 suores, sacou? Então, cuidado. Nem todo copywriter escreveu as cópsis que falou que escreveu, certifique-se. Quando você vê o portfólio do cara, pergunta o que você fez. Qual foi o seu papel aqui? Qual foi a sua função aqui? Porque é muito comum receber, já aconteceu até de gente que trabalhou comigo, eu fui ver o linkedinho Portfólio do Cara, ele falava coisas lá da minha empresa que ele não tinha feito. Ah, eu gerenciei mais de, não sei quantos milhões em tráfico eu fui ver, eu falei meu irmão, esse cara não fez isso. Eu não tô querendo tirar relevância, mas ele mentiu lá, então cuidado. Eu já contratei, principalmente designer, cara, o cara mostrava lá uma parada aí, pô, ele tinha outro diretor de criação, ele era um cara mais assistente, sabe? Então, faça testes de criatividade rápida, faça exercícios de criação, de associação criativa, faça um ou dois textos na entrevista, pergunte quais livros ele tá lendo, pergunte quais livros ele leu, pergunte de que referências ele gosta, converse sobre essas referências, uma outra coisa, contrate devagar e demita rápido, demora pra contratar, perde tempo, pergunte, perde o Portfólio, olha muito, viu que é ruim, cara, desliga logo, porque dificilmente alguém ruim melhora, né, e às vezes você contratou sem saber que não era bom, mas agora que você sabe pra que que você tem que contratar um cara que é tecnicamente bom, um bom cop-writer, sabe escrever, mas comportamentalmente ele é bom, ele compre prazos, ele tá interessado na taxa de conversão, ele ouve feedback bem, ele não arruma treta com todo mundo da empresa, porque é um cop-writer maravilhosamente bom, mas que arruma confusão com todo mundo, eu não quero aqui, esse cara vai fazer a minha vida no inferno, né? Às vezes um bom profissional pode ser inconstante e se pra você tudo bem, tá tudo bem. Então às vezes o ruim ele é mais sistemático, mais organizado, mais pontual, eu tenho um cop-writer aqui não vou falar o nome, senão vocês vão atrás dele, mas o biché foda, bom, criativo, inteligente, mais resuado ele é inconstante, mas ele é tão bom e a função dele não é dessas que obriga ter, porque se fosse um cara do suporte não adianta, ele tem que estar no dia-a-dia se não fica sem suporte, entendeu? Mas cop-writer, o topo ele é inconstante, mas se pra você não topa, aí não topa, você que vai tomar as suas decisões. Então basicamente isso aqui pode encurtar o seu processo de contratar um bom cop-writer e de ter mais sucesso aí no seu projeto, beleza? Espero que você tenha gostado não deixe assistir as outras aulas desse modo, porque você vai entender como um cop-writer pensa e vai melhorar a sua chance de contratar um bom cop-writer é isso, obrigado e até a próxima aula.