Bem-vindo para mais uma aula, aula de gatilhos mentais nessa aula especificamente vamos falar do gatilho mental da ancoragem. Conceito. Gente, essa parte do conceito ela é bem teórica de livro, eu vou ler tecnicamente depois eu acho que é legal ter um pouco do conceito técnico e depois cheio de exemplos do nosso mercado mais real, jeito certo, jeito errado e pode ser. Então se vocês verem assim, ah, mas eu achei meio técnico demais daqui a pouco vai, mas o conceito estratégico é o importante a gente ter. O gatilho mental da ancoragem é um princípio psicológico utilizado em vendas e negociações para influenciar a percepção de valor de um produto ou serviço. Todo gatilho mental é um viés cognitivo, que ele desliga a capacidade de raciocínio lógico e liga a capacidade e ele faz você assumir alguma coisa como verdade, ele vai te enviar mesmo. Todos os gatilhos mentais vão estar mais ou menos nessa mesma lógica de viés cognitivo, beleza? O livro para vocês aprenderem mais sobre o gatilho mental da ancoragem, que é de onde eu tirei inclusive esse texto aqui, é o livro previsivelmente irracional. Você vai ver que 99% das suas ações são intuitivas e são influenciadas por questões que estão fora do seu controle irracional. O que você come, o quantidade de água que você bebe, as pessoas que você segue, a quantidade de vezes que você olha o celular, o quanto você está disposto a pagar por um curso, o quanto você está disposto a pagar para uma faculdade, o quanto você está disposto a pagar para uma viagem. Se você escolhe pagar uma viagem de primeira classe ou se você escolhe pagar uma viagem de econômica, se você prefere passar uma viagem na Disney ou se você prefere no Nordeste, a maioria dessas decisões são pouco racionais. Por mais que você tente racionalizar, o que faz? Não, eu sou uma pessoa racional. Não é, você é um animal. Literalmente, todos não. Na verdade, não é no sentido ruim da palavra, não, no sentido literal. Nós somos animais. Os animais, eles são instintivos, o seu cérebro é reptiliano. Por mais que você tenha capacidade de cognição, é isso, beleza? A ancoragem ocorre quando a primeira informação recebida, que é a âncora, serve como referência para todas as avaliações subseqüentes. Vocês vão ver isso, como é feito na prática aqui nos exemplos. Essa referência inicial influencia a tomada de decisão. Então, quando tem âncora para referenciar, vai influenciar na sua tomada de decisão. Então, a base da ancoragem é a seguinte afirmação. Vou escrever para vocês assim, tudo relativo. Eu sou rico, eu sou pobre, gente. Olha essa pergunta para vocês. O que você preferiria ganhar um salário de 100 mil reais, mas viver em um ambiente em que todos os seus colegas, amigos, ganham um salário, vou botar 150. Você ganha 100 mil e todos os seus amigos ganham 150. Ou você prefere ter um salário de 15 mil, mas todos os seus amigos ganham 3,5 mil. O que você prefere? Não faz o melhor sentido, sabe por quê? Porque isso que eu acabei de falar para vocês, é exatamente a explicação do que significa a inflação. Não importa o quanto você ganha, se todo mundo ganha 150 mil, tudo vai custar mais caro, você vai ter menos acesso a consumo das outras coisas do mesmo jeito. Você não vai poder consumir, não adianta. Porque o lugar onde você mora, o lugar onde um filho estuda, não importa o valor que você ganha, importa o ambiente onde você está inserido. Por isso que vocês caíram nessa falácia. Por isso que a classe média fica sempre cada vez mais pobre, porque ela não entende o que é inflação. Você quer ver eu me fuder todinho? É eu tenho um patrimônio relativamente grande e quando eu viagem com os meus amigos normais eu estou de boa. Vai viajar com meus amigos do marketing digital. Se você for numa viagem com o Érico, dá mais do Chris da Enotas. Cara, os caras a gente pode ir de barco de helicóptero. Não galera, vai lá de helicóptero, eu vou de barco, a gente se encontra lá. Porra, não dá, porque todo mundo tinha que ir rachar o helicóptero. Sonés, quanto que é um passeio de helicóptero para sair de uma ilha para outra? Chuta aí. 7 pal, pronto, já acabou. Aí vai de avião, primeira classe, 70 mil a passagem. Aí vai no passeio lá, tem como celular, inclusive, com todos os coaches ou normal. 25 mil, você vai para uma viagem, você gasta 170 mil reais. Nessa é que um cara que é mais ou menos rico se foge. Por que? Porque eu estou andando com um cara muito mais rico. Eu vou sair com um Flávio Passé, bilionário. Aí eu perguntei, ele comprei uma casa em São Paulo, perto de Nisseuquê, na beira da praia de Nisseuquê. Aí eu perguntei para ele, é quantos minutos de São Paulo? Eu vou assim, é mais ou menos uns 15 minutos de helicóptero. O cara não faz a conta do tempo, de carro não. Então, se eu quiser ir visitar ou passear com ele, eu tenho que saber que o passeiozinho vai custar 20 mil reais, 15 mil. Se eu passar um final de semana com esse cara lá, eu vou gastar 50 mil. Eu vou ficar pobre. Não dá para eu viver uma realidade que eu ainda não vivo. Eu não sou bilionário. Para ele, se ele ter um bilhão, esse cara tem 10 milhões por mês sem fazer nada. Se eu tiver sentado dormindo tem 10 milhões. No próximo mês não é 10, já vira 13. Só dele não vou fazer nada, ele tinha 10 milhões. No mês que vem virou 13. Ele ganhou 3 milhões por mês de rendimento do rendimento. Como é que eu vou sair com esse cara, meu amigo? Entendeu o poder do que é o relativo, gente? Não adianta você ser rico. O segredo é andar com gente pobre. Você fica rico. Aí tem gente que fala, não, anda com os ricos, você vai ficar rico com eles. Desde que você tem negócios com eles e que você consiga monetizar essa riqueza toda, tudo bem. Mas se você fica igual um palhaço, para pagar e de ricos, você vai ficar pobre. Uma BMW X1 é um carro bom ou ruim? Do dia eu vi um cara falar que uma BMW X1 é um carro de corretor. O Pablo Marçal falou, X1. Tem que ter no mínimo uma land row. Depende, tudo depende. Anota aí. O segredo da ancoragem é entender que tudo é relativo. Vamos ver o jeito certo. E aí, como eu sou um cara didático, tudo que eu ensino o conceito, eu crio exercícios, técnicas, dispositivos, gatilhos, elementos para que vocês consigam usar de maneira específica e separada e isolada. Depois que você domina, você começa a fazer instintivamente. Mas no início, a gente vai botar. Então, um jeito, uma ferramenta, uma técnica para você usar ancoragem para vendas, para marketing, é usar um produto âncora para o outro produto fazer, para ser barato. Lembra que eu falei que tudo é relativo? E que você demonstra primeiro uma âncora para depois a percepção do que vem em seguida ser barato oucado, porque tudo é relativo? Quem é que faz isso? A Luiz Viton. Quem já reparou que a Luiz Viton tem umas bolsas que custam 70, 80, 125 mil reais? Então você entra na vitrine e você vê uma bolsa de 70 mil. Uma bolsa de 40 mil. Uma bolsa de 125 mil. E do lado tem uma bolsa de 700, 500. O que você acha que acontece com a bolsa de 700, 500? 700, 500, uma bolsa é barato ou caro, gente? Depende. É relativo. Agora, quem é que compra as bolsas da Luiz Viton de 125 mil? 0,05% das pessoas. Ou menos. Então aquela bolsa ali, 3 ou 4 ou 15 milionárias ou bilionárias, vão lá e vão comprar e vão usar. O resto, a margem da empresa, vai ser de gente comprando bolsa de 3,500, 7 mil, 12 mil, 25 mil. Então isso é um elemento de ancoragem, é ou não é, galera? Quem já foi comprar pipoca no cinema e percebe que a pipoca é uma grande ancoragem? Batata frita da McDonald's é uma grande ancoragem. A ancoragem deles é descarada, né? Eles pegam uma pipoca pequenininha e oferecem para você por 12 reais e uma gigante por 15. Qual você vai pegar? Quanto custa um milho para eles? Cara, ele ganha 3 reais a mais só em ter a pipoca de 12. Ninguém compra de 12, tem que ser burro para comprar de 12. Então quando ele bota pipoca pequena, uma média, uma grande, ele está fazendo o que? Aumentando a margem de lucro dele. Porque o preço da pipoca não muda nada, cara. É muito barato o milho, é com a moda na produção ali. Ele podia vender muito mais ali, ele podia entregar muito mais. Podia ter refil de pipoca, igual eles fazem. Mas quando ele bota a comparação, se ele não tivesse aquela pipoca lá, se ele fosse botar um preço mais pensado no racional, a pipoca pequena teria que custar só 6 reais. Ele bota a pequena muito cara e a grande parece barata. Ele ganha 3 ou 4, 10 reais a mais uma venda da pipoca, entendeu? Refigerante é a mesma coisa. Quando você vê que o refrigerante pequenininho ali, ele foi feito para não ser vende, tem que ser burro. Ou está de dieta, então basicamente é isso. Quem percebe que eu consigo fazer isso toda vez que eu faço um pico de vendas do Venda Santo Dio. Gente, quanto custa o Stories 10x? Custa mil reais? Ele é um produto que custa mil reais e custa mesmo. Eu vendo ele, eu estou vendendo quase 700 mil reais de Stories 10x por mês. Então eu vendo 700 tickets de Stories 10x todo mês. Só que quando eu deixo o Stories 10x de bônus no LightCop, como foi o que vocês fizeram, qual a percepção que vocês têm? Cara, estou ganhando mil reais, não tá? Eu estou perdendo mil reais? Talvez eu esteja deixando de ganhar, mas você só comprou porque agora está muito melhor, então eu vendo muito mais. Não sei que perceber que eu ancorei bem. O Stories 10x é um excelente produto de ancoragem. Não consegue perceber. Então quando eu entro dentro de uma oferta do Venda Santo Dio, eu boto oferta normal. Quem já viu, eu já botei minhas outras aulas, então não vou repetir não. Mas a oferta normal tem 2 ou 3 intelegáveis. A oferta de pico de vendas, ela tem 12, ela tem mil reais do LightCop, ela tem um retiro, então eu tenho uma ancoragem. Por isso que quem faz lançamento e perpétuo tem uma grande vantagem em quem só faz lançamento. Porque quem só faz lançamento tem menos ancoragem. O cara fala assim, você pode comprar agora ou não comprar? O meu você fala, você pode comprar agora que está bom ou depois, que está bem pior. Não consegue perceber que eu estou ancorando com muito mais força? Porque a sensação de perda é muito grande, é o fogo, estou perdendo algo. Um caso real do The Economist, de como eles fizeram. O jornal The Economist ofereceu 3 opções de assinatura. Então ele tinha somente a assinatura digital por 59 dólares por ano. E aí você tem acesso completo à edição, somente impressa por 59. Ou você pode pagar 125 pelo... Assinatura impressa mais a digital. Ou você pode pegar 125 e receber só o digital. Qual que vocês acham que vão escolher? O que você prefere? 59, só o físico. 125 físico-digital ou 125 só o digital? Tem que ser burro para escolher 125 só o digital, concorda? Ou você escolhe esse ou esse? Esse aqui é buíso, concorda? Esse de baixo aqui. Tem que ser burro, né? Então beleza, então eu vou escolher entre esses dois aqui agora. Parece que esse aqui eu estou ganhando duas coisas. Quando eles só tinham as duas coisas, só tem duas opções, galera. Só 59 digital ou digital e impresso por 125. 68% das pessoas escolherão mais barato. Porque, ah, bicho, eu vou ler só digital mesmo e tanto foda-se. Ah, eu vou ter o físico, porque... Eu nem leio físico, eu não preciso mais de papel. Agora, quando ele colocou os três, ele saiu de 68 de 32, perdão, que o assinava os dois, para 84. Olha o tanto que esse que é... Quase todo mundo escolhia a oferta mais cara. Olha a quantidade de dinheiro a mais que ele ganhou, né? Então, isso é um ancoragem sendo usado na prática e o resultado que isso dá, porque nós somos previsivelmente irracionados. Agora, eu vou dizer para vocês uma coisa. Cuidado para não fazer isso sem muito teste, sem muita experiência. E você criar opções demais e aí o cliente entra no que a gente chama de paradoxo da escolha e ele trava. O livro é previsivelmente irracional. A pessoa entra no paradoxo da escolha e, na dúvida, ela não quer nem um. Ela fica indecisa, tá? Então, cuidado. A Apple, ela faz isso frequentemente. Ela lança produtos de últimas gerações com preços altos. Quem é que fala, nossa, a Apple está de sacanagem agora? O iPhone, meu Deus, custa mais que um car. Ela já sabe que quem vai comprar o novo iPhone é só a galera que é muito mais rica, porque não tem outra opção, é só quem tem um poder aquisitivo muito maior. Mas aí ela sabe que a galera vai comprar os anteriores depois. Ela está ancorando aquele ali, porque o iPhone 13, ele começa a ficar muito barato se o 15 não tiver muito caro. Porque o iPhone 11 já não vale porra em um, o iPhone 10 já era. Mas o 13 ainda tem valor hoje, concordam? E o 15 é inacessível para muita gente. O que a Apple faz aqui? Ela não só ancora, olha só, todos os concorrentes da Apple deviam dar um abraço na Apple. Sabe por quê? Porque ela ancora o preço de celular para todo mundo. Todo mundo pode cobrar mais caro em celular agora, porque a Apple é tão caro assim. Então é maravilhoso quando tem alguém no seu mercado que está cobrando muito caro, você fala, meu Deus. Mas o cara é muito mais caro, você dá a chance de ainda cobrar caro e parecer mais barato, entendeu? Cuidado com vocês que começam a deixar tudo muito, muito, muito barato, porque aí vocês estão ancorando o mercado de vocês inteiro para baixo. Toda vez que alguém bota muito barato, também é maravilhoso para você, porque o seu parece, tem os produtinhos aí, venderam por R$197, curso de Instagram. Parece bom ou ruim? Então quando você está caro, o seu parece melhor. Quando o seu está barato, o seu parece pior, cuidado. Restaurante faz muito isso, cara, com cardápio. Quem já foi num restaurante que olhava, tipo, você já vai num restaurante olhando os preços dos pratos assim, tem uns que estão lá só de sacanagem, tá, galera? 187, 187, 239, opa, tem um aqui de 97, mais outro de 97, aí tem aquele de franguinho que é barato, sempre tem um de frango ali que custa R$68, né, assim que é restaurante? Aí você fala assim, cara, eu vou no R$130, porque eu estou vendo o São Paulo e vou pedir um frango de R$58, eu vou impressionar, eu vou no R$160, mal de R$230, aí também vai se lascar. Então é assim que o restaurante faz. Quem sabia disso e quem está assim, nossa filho da puta, me pegou, nada é por acaso. E assim, gente de restaurante, às vezes não sabe isso e acaba perdendo o dinheiro, né? Apresentar preços mais caros antes. Olha só que loucura. Como é que eu fazia isso com a Cate, de uma maneira ética? O custo da Cate custa R$500, que era de pompuarez, mas é barato ou caro? É caro, a média do mercado, 97, 190, as concorrentes dela cobram bem mais barato que a Cate. Como é que eu ancoro? E como é que às vezes as pessoas ancoram? Ah, porque o custo da Cate custa R$500 e o meu custa R$190. Praticamente está falando assim, porra, o seu é pior, não é? Em vez de eu falar isso, pegar alguém que é mais caro, no meu caso não dá porque eu sou mais caro, eu boto assim, quando eu era fisioterapeuta pélvica, eu fechava pacotes de 15 sessões com as minhas clientes e ela gastava em média R$3.300. Olha só onde eu estou ancorando. Aqui você vai pagar menos da metade disso. A pessoa já fica pensando, porra, vai ficar R$1.500. Ela já está achando que é R$1.500. E você vai ter um acompanhamento mais próximo aqui porque lá você só tinha uma hora comigo. Lá não tinha comunidade para tirar dúvida, não tinha mais um monte de fisioterapeuta pélvica, não tinha aló vivo toda semana, não tinha... Aqui é um ano de acompanhamento próximo com você, individualmente sendo atendida por uma fisioterapeuta pélvica. E aqui é metade do preço. Teoricamente você paga R$1.500, mas ainda vão fazer menos da metade aí. Eu vou botar por R$12 de R$37.00. Eu ancorei. Só que a pessoa vai vendo o mais caro, ela vai ficando desesperada quando ela vê que R$500,00 e ela sentiu maliva, meio aludeiro. Olha só, que loucura. Fizeram um estudo científico, isso está no livro, previsivelmente, racionais também, e foi realizado para entender como o efeito da ancoragem tem uma tendência cognitiva até mesmo quando os números são aleatórios. Eles pediram aqui para alguns participantes do estudo fazer o seguinte, vocês vão ter que fazer uma doação para uma instituição. E aí fizeram lá o pitch, o mesmo pitch para dois grupos. Um dos grupos, eles falaram assim, você vai ler o seu CPF antes de doar. E o cara ali, meu CPF, papapapa, R$0,80. E aí depois, viam as doações. As pessoas que tinham CPF, com números 80, 70, 90, elas doavam próximo de R$90, R$90, R$70, R$90.00. As pessoas que tinham CPF, com número 15, 12, doavam perto de R$12,00, final do CPF. Completamente aleatória, eu não é, galera. Porque o seu cérebro ancorou de maneira completamente instintiva, subconsciente, mas o número 80, você está propício a doar 80, ou pagar 80. Só porque o número falado antes foi mais alto. E aí fizeram um terceiro grupo e falaram assim, você não vai falar CPF nem nada. Você só vai doar. Ainda assim, o grupo das pessoas que têm o CPF alto doar mais do que o que tem o CPF baixo ou de que não ler o número nenhum. Ou seja, só o fato de você do nada soltar no seu vídeo um número 12.000 vai influenciar a pessoa a ter uma disposição a pagar mais caro para o seu produto. Olha que loucura, hein. Ou vou vender o Venda Tando Santo dia, eu falo, às vezes você vai encontrar em um mercado cursos que vão te cobrar 12.000, 18.000 e não tem o que tem no Light Copy, por exemplo. Esse curso é melhor do que um curso de graduação de publicidade. Ele é mais efetivo, mais técnico, mais poderoso, mais denso, mais prático. Professores de universidade lá não vivem isso aqui na vida real. Eles leem só o livro. Eu leio o livro e testo na vida real e mostro para você como eu uso no meu negócio. E quanto custa uma graduação de copy? Ou de publicidade? 15, 20, 18? Dependendo que for 70.000 reais. Olha como é que eu boto o número 70, tancooro. E mesmo que às vezes você saiba o que está acontecendo, cara, o seu cérebro não consegue desviar disso não. Por isso que se chama um viés cognitivo, é? Praticamente muito difícil de desviar disso. Um outro jeito é fazendo comparações coerentes. Quando eu vou fazer uma oferta do fluxo, eu falo, as mentorias no mercado em média custam 40.000. A minha mentoria também custa em média 40.000. Mas quando eu faço no retiro, eu vendo por um preço menor, 22.000. Então aqui, a minha... A oportunidade de ganho e a ancoragem está muito mais bem feita quando eu tenho pico de vendas, concordo? É uma ancoragem real, é uma comparação real, né? Às vezes eu também falo, quanto que você vai pagar para um prestador de serviço, fazer o tráfico pra você, a copy pra você, é um social mídio, é mais caro do que a mensalidade do fluxo e dá menos resultado? Porque esse cara não sabe fazer isso. Ele subeste, ele não estava de cobrado 2,500. Agora, eu consigo te ajudar a orientar você mesmo fazendo. Ele vai estar pensando aonde eu boto meu recurso, contratando um copywriter inexperiente ou tendo análise de um copywriter muito experiente. E ele fala, é melhor botar o recurso nesse lado aqui. Aí eu comprova com vários argumentos também. Mas eu ancoro aqui um outro jeito que vocês podem fazer é atrelar ao resultado. Como é que eu falo? Quantas vendas você precisa fazer para ter o seu dinheiro de volta no Venda Todo-Santo-Dia? Eu pego e faço a conta com cá. No caso de vocês que são copywriters profissionais. O custo do dicópico custou R$ 2.000. Se você fechar um cliente, você está pago. Todo o investimento custa o de graça para você. Um cliente ser triplicou. Você vai cobrar para fazer um vídeo de vendas R$ 15.000, R$ 8.000. Então, você multiplica por três o investimento com um cliente. Não é possível que você não acredita que consegue um cliente. Gente, o custo está de graça para vocês. Se você consegue isso no primeiro mês, na primeira semana, não é possível que no mercado que tem 300 mil produtores digitais, você não consegue um cliente para fazer uma revisão de vídeo de vendas, uma revisão de paio de vendas por R$ 2.000. Basicamente, você tem a oportunidade de aprender copy de graça. Então, olha como eu ancorei. No Venda do Santo Dias, você precisa fazer três, quatro vendas para o negócio de pagar. Tem que ser burro para não comprar. Não é possível que se acha que não acha que consegue fazer 15, 7, 10 vendas. Então, olha como eu ancoro a trela no resultado. Mas o meu custo é desenvolvimento pessoal. Leandré sobre dor. Quanto custa dormir sentindo dor todo dia? Quanto que você já pagou de tratamento, de exame, de remédio? Quanto custa se olhar no espelho e se sentir bem? Quanto que você já pagou de terapia, de ser o que... Aí eu atrelo, aí você vai deixar de gastar. Então, esse curso aqui vai sair mais barato do que você está pagando. Então, você tem que atrelar ao resultado. E aí, durante a sua cópia, o seu vídeo de vendas, você vai usar todas essas coisas aqui. Você vai botar um produto âncora, você vai fazer uma comparação coerente, você vai apresentar para esses mais caros antes. Você vai atrelar o resultado, entendeu? Jeito errado! Você cria um produto fake e para o outro parecer ser mais barato. É tipo a luz, Vitão. A bolsa custa R$ 125 mil mesmo, galera, ou não? Existem várias pessoas que compram a bolsa de R$ 40, R$ 70, R$ 120 mil mesmo? Ou não? O que é foda? É o cara pegar e botar uma planilha assim. Gente, eu poderia cobrar R$ 780 por essa planilha, mas hoje é de graça. Poderia, não existe. Eu cobro e vende. Isso tem um valor real no mercado real. Tenta encorar isso no mercado imobiliário. Gente, essa cobertura poderia valer R$ 7 milhão. Não existe. Tem o valor real. Então, cuidado. O maior erro de copo, que é subestimar a inteligência de quem está ouvindo. Isso eu vejo todo dia na copo. Todo dia eu vejo alguém subestimando a inteligência do público, fazendo com coragem os idiotas. Uma vez eu vi um cara que tinha um curso, um curso custava R$ 4 mil. Aí ele pegava e falava assim, aí você divide R$ 4 mil por dia. E aí, não sei o quê? E aí isso vale menos do que uma pizza por dia. Meu irmão, o que é que come uma pizza todo dia? É inteligente você que tem um curso de investimentos, para investidores. Foda. Atrelar o seu produto a uma pizza por dia? Parece que é burrice, né? Parece que é ruim? É melhor você atrelar ao resultado que isso pode estar. Você vai pegar R$ 4 mil e o primeiro ano, 1%... Vamos imaginar que você tem um patrimônio de R$ 125 mil. No primeiro ano, você dobra o seu investimento com inteligência. Aí você vai falar, é mais barato que uma pizza. Primeiro que ninguém compra uma pizza por dia. Segundo, parece que o produto é pior quando você está associando. Ele é uma pizza. Então tem que tomar cuidado com comparações descabidas. Ao aumentar o preço para aparecer que está em promoção. Quantas pessoas você vê assim, tem uma bolsa, fala assim, D$ 250 por R$ 79. Mentira, essa bolsa nunca valeu R$ 250. Tem um ano que eu passo aqui, e o Demi faz isso, né? Ela acha todo mundo é joto. Só mente hoje, R$ 39. Mentira, o preço é real, é R$ 39. Nunca foi R$ 250. E aí, com o tempo, a galera saca. E aí quando você fizer uma promoção mesmo, ela vai ter menos poder, menos força. É basicamente cuidado para não parecer um besta fazendo. Quando alguém está comprando de você, Leandro, no meu caso, é uma relação de extrema confiança que eu tenho a desenvolver com você, porque é uma coisa muito pessoal. Então se você percebe que eu estou te enrolando, isso começa a ficar muito ruim, então você vai cair as suas vendas. Comparações injustas, que é um jeito errado. E olha um erro comum de estratégia. Eu tinha um alô que tinha um produto que ensinava a fazer uma corporação imobiliária. O curso presencial dele, de um final de semana inteiro, custava R$ 780. E o curso online dele custava R$ 770. Gente, o que você acha que vai acontecer? Vocês querem fazer um curso de cópia comigo aqui, presencial em Brasília, comigo, por R$ 1.000, ou um curso online no Zoom, por R$ 1.000. Cara, todo mundo vai preferir o presencial. É bom para mim, todo mundo preferir o presencial, ou é ruim para mim? É péssimo, porque eu vou vender bem menos e eu vou ter bem menos lucro. Não dá para vocês virem viajar, não tem turmas. E eu vou depender de mim presencialmente. Então eu faço o seguinte, eu boto o meu presencial por R$ 7.000. Aí o meu online custa R$ 2.000. O que você acha que acontece com o online? Parece que é caro ou barato? Cara, o presencial é escasso, é bom, eu ganho bem mais, só que eu vou vender bem menos. Aí eu vendo 100 presenciais por R$ 7.000, ganho R$ 70.000. E aí eu vou vender R$ 7.000, ou R$ 6.000, ou R$ 3.500 online por R$ 2.000. Aí eu tenho o melhor dos mundos, entendeu? Então cuidado como vocês dispõem os outros produtos que você tem, a diferenciação dos produtos. Agora eu quero que vocês tenham um dever de casa, vamos praticar. Aonde você pode usar o que você está criando aqui, o que você está aprendendo aqui na vida real? Cara, você tem uma palestra, como é que você está ancorando? Não precisa ser, mesmo que você não faça pitch. Você viu que eu não fiz um pitch naquele alunço, mas eu ancorei, né? Você consegue botar num anúncio? Como é que você vai colocar isso no seu vídeo de vendas, na sua estratégia, na sua live, no seu carrossel, no seu views, no seu... Eu quero que você crie pelo menos 3 formatos diferentes de copy com ancoragem. Faz uma palestra em que você vai ancorar, faz um vídeo no YouTube que você vai ancorar, faz um views que você vai usar ancoragem, beleza? Você pode ancorar inclusive em aula. Quem percebeu que eu ancorei durante essa aula aqui? Eu, estratégicamente, expus o meu produto venda todo santo dia. Seis já conheceram, eu já ancorei, e eu expus o meu produto fluxo. Seis já conheceram e eu já ancorei. Quem está com mais desejo de entrar no fluxo agora? Então vamos nessa, galera. Encerramos essa aula de ancoragem. Vamos para a próxima aula de gatilhos mentais.