Então, sejam bem-vindos à nossa segunda aula desse nosso módulo de LightCop, que ele é o oposto da copa tradicional, uma copa bem inovadora, e a gente vai falar aqui sobre lógica de premissas, a gente vai entender os fundamentos, então vocês vão entender o que é retórica, o que é premissa, como é que se cria uma premissa, como é que cria uma linha de raciocínio lógico, um fio lógico, uma narrativa, vários exemplos de narrativas que eu criei. Na próxima aula, a gente vai ter uma aula só de análise de narrativas, usando a lógica de premissas aqui, algumas que eu criei, algumas que eu vi no mercado e falei, cara, olha só, como é que tem uma lógica bem definida aqui, e eu vou mostrar pra vocês. Beleza? Então, vamos começar. Vou começar na minha bibliotecazinho, dando livros pra que vocês que gostam de ler, se aprofundem aí, tem os links todos aqui, a gente tem o livro retórica, tá muito sobre lógica, sobre premissa, indução, dedução, um livro muito bom. A gente tem aqui as 38 estratégias pra vencer debate, que é basicamente o uso da lógica de Chopin-Alger, tem gente que critica aqui, é uma coisa meio polêmica e tal, mas é a base dele também, é lógica, tá? Eu adoro inclusive debate, debate é um exercício. Assistir debate, tentar debater, é um exercício pra você treinar sua capacidade de argumentação, sua linha de raciocínio, a sua inteligência, inclusive um exercício muito legal, você tentar debater, criando argumentos contrários a coisas que você acredita. Vou me imaginar que você é a favor da legalização da maconha, e você vai tentar buscar argumentos contra isso. É muito legal, porque você briga e contra o que você mesmo acredita, cara, é uma coisa muito legal. E tem como mentir com estatística, que também não é sobre mentira, tá? É um livro sobre lógica também, beleza? Inclusive é bom você saber como mentir pra ninguém te enganar e pra você ficar bom de refutar e de refutar inclusive, porque tem muita gente que fala, ''O que você ensina isso se você não ensina debate?'' Porque se você aprende a refutar num debate, quando você tá falando sozinho pra sua audiência, você tá debatendo sem o interlocutor poder refutar você. Talvez na cabeça dele ele refute, né? Mas você tem que refutar o que quando você estiver vendendo? Você tem que refutar as outras possibilidades de compra que aquele cliente tem. Então, no meu caso, quando eu falo, cara, bota um perpétuo, eu posso ter que refutar o lançamento, quando eu posso ter que refutar a sua mentoria, ou eu posso ter que refutar... No meu caso, eu não refuto porque, porque eu também gosto de lançamento e também acho que a hersheyqte é bom, mas tem gente que fala mal da metodologia da mandala. Eu tenho que saber refutar como. Eu sei as formas, eu sei o tipo de argumento. Argumento lógico, argumento de autoridade, argumento de emoção, argumento de apelociência. Todos eles vão estar aparecendo aqui, vocês vão entender que é muito legal. Mas o mais poderoso deles é a própria lógica, né? A base disso vem do estudo da filosofia, vem lá do Aristóteles mesmo, foi o primeiro cara a refletir sobre isso, e ele veio em busca da verdade. Quando a gente usa isso no marketing, a gente não está não necessariamente buscando a verdade, porque tem até uma teoria de que a verdade não existe, a verdade não é absoluta. Então a gente está buscando o convencimento de que a sua ótica da verdade é que mais vai beneficiar o seu cliente. Então na filosofia a gente busca a verdade no marketing, a gente busca às vezes o convencimento. Muitas vezes, não que você precise mentir, óbvio que não é isso que eu estou defendendo aqui, mas aqui a principal função é convencer a política a mesma coisa. Quem acha que político, quando entra em um debate, ele quer a verdade? Ele quer convencer, ele quer voto. O filósofo, na sua essência, não, ele busca a verdade mesmo. Inclusive ele está o tempo todo tentando refutar as próprias convicções, que é o que eu estava fazendo com o Thiago aqui. Ele é, ah, eu sou a favor da livre expressão. Ele é editor de vídeo, né? Eu falei, é, se começar a ter um grupo muito... grande de pessoas com livre expressão falando que tem que... se você encontrar um editor de vídeo na rua, você tem que encher de porrada. Você ainda vai ser a favor? Aí, não, ainda você, tá? É difícil, você é a favor da completa livre expressão e restrita até que você não seja alvo de um problema, né? Então, e aí eu tentei refutar ele, não, mas então quem vai dizer? Eu falei, beleza, concordo também, como é que vai eleger? Então, ele entra o exercício de você refutar suas próprias convicções, né? Mas a gente vai ficar mesmo filosófico aqui, talvez um pouco filosófico, mas quando você usa o marketing de promessas lá, da copia tradicional, ele é propagando e parece propaganda, todo mundo fica muito parecido, não chama atenção, não envolve, não gera admiração, o lead fica mais caro e tudo parece mentir e contestável, fazendo a revisão da última aula, né? Quando você usa o marketing de premissas, cara, não parece propaganda, parece um debate, parece uma conversa, parece um... alguém falando sobre algo que me interessou muito, ele é muito instigante, também não parece que está todo mundo fazendo igual, parece que cada conversa é tão única, tem tanta personalidade, tem tanta originalidade, né? Cara, essa conversa chama atenção, ela envolve, ao final a pessoa te admira, ela fala, cara, eu admiro a linha de raciocínio desse cara, eu admiro como ele pensa, eu penso como ele, porque você convence, né? O lead fica mais barato e tudo parece muito verdade, possível e plausível. Então, olhado nos comentários dos meus anúncios, vê se é verdade ou mentira. Esse aqui é um de completa descoberta, tá gente? Mas eu demonstro aqui meus valores e tal e está completamente alinhado com o que eu vendo, né? Que é... ao final desse vídeo aqui eu falo para as pessoas é... comece a poupar dinheiro, juntar dinheiro, construir patrimônio e planejar sua aposentadoria completamente relacionada ao que eu vendo. E muita gente mandou nossa, eu acho incrível que você pode fazer um vídeo desse e não vende nada, cara. Eu estou a vender ele, estou a vender muito. Isso aqui fica no cérebro da pessoa até o resto da vida dela. E ela sabe que precisa ganhar mais dinheiro. Quando eu apareço de novo, gente, eu te ensino a ganhar mais dinheiro isso aqui já tá lá dentro. Agora, olha só, o nível tremendo da reflexão, ótima história, o mestre no história de telha, como eu te admiro, cada vez mais, tem como dar mais milagres. Me emocionei, né? Não achei engraçado. Porque não era pra ser engraçado esse mesmo, né? Leandro, tem isso aqui vocês viram que ele tem torno a meu cabelo, né? Que é foda, né? Caramba, Leandro, que mensagem importante. Eu trabalho com previdência, né? Você não veio nesse mundo só pra ser foda no que faz. Você nem deve se dar conta do tão bem, como é que envolve gera admiração? Pessoal bota carinho, coração, flor, forte, muito verdadeiro. Então ele envolve isso aqui, é indiscutível, né? Quem não viu esse vídeo, vou deixar o link aqui na descrição também, tá bom? O link fica mais barato, consequentemente, né? Você chama mais atenção, tem mais engajamento e parece muito plausível, beleza? Tem uma brincadeira que eu quero que vocês testem. Quem é que já viu Silvio Santos, o é, não e por que? Silvio Santos tinha uma brincadeira que você não podia, não há frase, você lembra disso? Você não era nem vivo. É ver? Silvio Santos, você tinha um amigo que chamava topo tudo por dinheiro e falava, vem pra cá, vem pra cá, entrava um escado e ele falava, quer ganhar senzão, cara? Opa, eu quero. E falava, nós vamos fazer, vai botar um cronômetro e se você ficar dois minutos sem falar nem é, nem não, nem porque você ganha senzão. Vamos brincar? Topo? Qual seu nome? Samiz. Você gosta de morar no Brasil? Sim. Você é rica? De felicidade. De felicidade. Você você ama seu pai? Sim. Sim. Você odeia seu pai? Tá me afando. Não, falou, ganhei. Olha só, o Silvio Santos fazia exatamente isso e aí o cara perdia senzão, voltava a ser o dinheiro e com a cara de senhaça aí. Teve uma vez que o Silvio Santos, juro que vocês não é mentira, ele falou em redes nacional, o cara perguntou pra ele não pode falar nem é, nem não pode falar, qual é o seu nome? Fulano. Aí falou assim, você gosta de fio terra? Do nada, Silvio Santos. Aí o cara olhou e falou assim, talvez. Aí o cara, ehh, talvez. Aí ele falou, não. Aí logo depois que ele falou, não, vai vai, vai, vai, o cara ficou conhecido na rua com o, gosta de fio terra e não ganhou senzão, e ele não não dá, você hein. Por que que eu estou falando isso? A gente vai fazer uma brincadeira parecida aqui. Quando você for criar sua narrativa, você vai lá no seu vídeo, você não pode começar prometendo não pode começar no imperativo e nem com pergunta retórica tão prometendo como ganhar tanto dinheiro, como emagrecer tanto dos quilos, como aprender violão enquanto tempo, você não pode começar prometendo. Você não pode começar um imperativo, que é exatamente a mesma coisa, aprenda violão, busque não sei o que, e não pode fazer pergunta retórica. Você quer aprender tocar violão? Já comprou uma pergunta que você conseguiu? Só de fazer isso, evitar essas três coisas obrigatoriamente você já vai ficar diferente da maioria dos marqueteiros, principalmente vocês que estão aqui no LightCorp, vocês já vão ser muito diferentes. E agora, a maioria de vocês vai, quando vai escrever qualquer anúncio, narrativa, vão tender a buscar isso aqui. Mas quando eu te proíbo de buscar isso, o cérebro de vocês, cada um vai buscar uma loucura diferente. Só que antes disso, todos vocês vão buscar essas mesmas três coisas. E eu falo isso com toda certeza, porque eu já fiz isso várias vezes e peço para a pessoa, eu me mando a sua copa, a copa é tudo, ganho dinheiro, comece assim. Eu tenho até um, uma palestra que eu mostro, vou mostrar aqui para vocês, que normalmente quando eu boto no meus stories a maioria da publicidade de todo mundo é igual, porque porque os caras lá, das antigas, quando ensinavam eles ensinavam com promessas e aí todo mundo aprendeu com promessas. E aí assuma o controle do dinheiro em vista como especialista só hiperativo. E você isso chama atenção, envolve. Aproveite o bônus e alcance sua liberdade dez vezes mais rápido com investimentos interminados. Não parece que é, pô, muito ganho com pouco esforço, não é igual ao ensinado, mas isso parece incrível. Ser doutor, envolvente, legal ou um puta picareta. Butão, entrar para o assumo controle. E porra é essa, eu ainda falo, eu gosto de brincar que parece título de curso para controle da geculação, assumo controle, né, um negócio meio... Descubra o caminho e o apoio do bem-estar dos familiares. Cara, é tudo igual, descobra a suma, transforme sua paixão por carros em uma renda de 20k por mês no mercado automotivo. Parece que é um desmanche isso, não é um alguém que ensina o negócio então, é tudo imperativo, né. É uma imposição. Ele não te conduz numa ideia, ele manda a ideia e ele fala engole ela aí, ele força você de gerir. Quando você usa o imperativo, você tá mandando, você não tá convencendo. Só quem usa o imperativo e funciona é mãe e esposa. Vai lá fazer tal coisa, aí você faz. O resto, e chefe, né, o resto talvez seja mais interessante você convencer, né. Só isso já é um excelente exercício. Mas vamos entender aqui o que são premissas, tá. A definição é clássica, conceitual, né. Então, premissas são afirmações proposições que servem como base ou ponto de partida para um rastrofínio argumento, discussão. Ela é só uma ideia solta. Você cara, eu tenho uma premissa aqui, eu nem sei pra onde isso vai dar. Mas eu acredito em tal coisa, ou eu observei tal coisa. Qualquer coisa que são premissas, o céu é azul, existe gravidade. Consegue entender que se eu falo que existe gravidade você quer saber pra onde mais eu vou, qual o próximo. Eu posso dizer que muitas pessoas, muita gente se interessa por COP. LightCop é uma tendência no Brasil. Então, são afirmações observações que não têm conclusão estabelecida ainda. É só uma observação, uma afirmação. Eu vou dar um exemplo de como isso se transforma em uma narrativa de convencimento. Irrefutável nesse caso. Premissão. Todos os humanos são mortais. Alguém quer refutar isso? Refutei. Alguém acha que tem algum humano imortal. Sócrates é humano. Eu posso aferir com 100% de certeza baseado na premissão Ina II que Sócrates é mortal só baseado na premissa. Não só na nossa crêntica de que é mortal, mas baseado na premissão I e II. Então sim, Sócrates é mortal. P1. No curso de engenharia se estuda matemática. Alguém quer refutar que não estuda? Tem algum cu engenharia no planeta que não se estuda matemática? Pedro é formado em engenharia. Tá aqui o diploma do Pedro. Então eu posso aferir, deduzir, que Pedro sabe matemática? Alguém dá pra discutir isso? Esse é mais discutível, concordo? Pode ser que Pedro já estudou faz tempo e não sabe ainda. Pode ser que Pedro estudou na UNIP. A UNIP não é lá. Uma vez eu fiz isso e aí a mulher professora da UNIP. Bem na primeira fileira de um evento, né? Então não deu muito bom não mas inclusive eu estudei na UNIP é ciência da computação, né? Não me formei mas estudei. Mas você pode refutar, mas o que não dá pra refutar aqui, a linha lógica, ela é bem convencente, concordam? Principalmente se eu mostrar o diploma, se eu mostrar as notas do Pedro, se eu mostrar que Pedro não ficou em recuperação, se eu mostrar o domínio da matemática do Pedro, né? Retórica aristotélica. Eles chamam isso o estudo mais formal, chama de syllogismo. Cilogismo que tem origem na palavra garega. Cilogismos, conclusão ou inferência é a forma de raciocínio baseada na dedução. Essa linha de pensamento, criada pelo Aristóteles, utiliza proposições iniciais pra chegar a uma terceira que no caso é a conclusão. Foi o que eu mostrei pra vocês ali, né? É a base da equivalência lógica. Se ver com ver, todas as premissas forem verdadeiras, a conclusão vai tender a ser vista como verdadeira. Se alguém refutar alguma das premissas falar não, mas isso não é verdade. Todo o resto vai tender a ser visto como verdade. Em qualquer momento que tiver algum F, a conclusão vai ser verdade. Na linha do marketing do convencimento, quando você vai falando coesia, a pessoa fala, é verdade? É verdade? É verdade? A cada verdade que a pessoa fala mais próxima do convencimento e de acreditar que tudo que você fala é verdade, é verdade. Entendeu? Então quanto mais verdades você fala pra a pessoa, mais ela vai tender a acreditar que tudo que você fala é verdade. É o famoso P1, P2, P3, é igual a conclusão. Eu vou mostrar um vídeo pra vocês que eu tava rodando no Instagram e eu achei maravilhoso de um senhor, professor de lógica que eu achei na internet, e ele explica isso com uma maestria muito maior que a minha, então eu vou dar os créditos aí. Eu vou à casa da minha mãe. Aí de manhã você abre a zanela você conclui que? Eu ver. Não disse coisa nenhuma sobre o fato de não saber. Agora você e minha mãe moram perto da tua casa. Eu com essa boiazinha pequena que eu tenho e falo pra minha mãe Oi mãe, como é que você tá? Eu tô na casa da minha mãe. Do onde você conclui que? Não se eu não sabe. O fato de eu estar na casa da minha mãe se não sabe se tá subindo ou não. Mas de manhã você acorda, você tá no teu quarto você escuta a minha mãe perante, é outra pessoa que tem uma vozinha pra você. Qualso leo não vem me visitar? Você conclui que? Agora você conclui que tá fazendo um sol. Porque se eu negar não vou à casa da minha mãe e necessariamente o decidente tem que ser negado. Se tem então o que? Não ter então não ter. Se eu não fui à casa da minha mãe você tem certeza que não tá subindo. Só que pode usar a conta positiva no par. Tá certo? Você marca o somador de cabeça em primeira categoria. Maravilhoso, né? Você não entendeu nada? Eu vou propô um exercício pra vocês. Toma dois Vem Vance e fomam baseado e assisti isso. Você vai ver o que que é a vida. É que foi... obviamente é uma aula séria mas aí depois eu vou mandar o link pra vocês assistirem várias vezes entenderem o que que é a base do raciocínio lógico. Obviamente, aqui no estudo do COP a gente não precisa ficar tão bom no raciocínio lógico nesse sentido. Você quer pra quem tá dando pra prova de conclui esse tipo de coisa, beleza? Mas pra gente basta entender essa linha argumentativa. Quanto mais verdades eu falo e elas estiverem correlacionadas a tendência que a conclusão cheia de verdade, beleza? Então, só quer dizer mortal só quer dizer homem todos os homens são mortais. Engenharia. Pedra de formão, engenharia. Do cujo engenharista dos matemáticos. Pedra de sábio matemática, beleza? Você quer ver casos reais eu usando casos reais e depois eu vou mostrar outras pessoas usando os casos reais quando a gente tiver uma aula só de análise daqui a pouco a gente vai pra aula de análise. Mas eu tenho um que é um caso extremamente real. A Hotmart recebe uma porte de 835 milhões de reais. Verdadeiro, falsa galera alguém quer contestar essa informação? Eu quero, é 785. A Hotmart recebeu uma porta de 635 milhões de reais, beleza? A Hotmart ganha uma pequena fatia dos infoprodutores. A Hotmart ganha uma pequena fatia dos infoprodutores. A grande maioria dos clientes da Hotmart são pequenos empreendedores. Investidores esperam um retorno de 5 a 10 vezes o retorno. Ninguém espera só o dobro. Porque se não botar no tesouro, botar uma coisa menos arriscada mas é que eles estão imaginando que nos próximos anos vai ser faturado só de lucro aqui pra Hotmart pelo menos uns 8 bilhões de reais. Mas o que vai ser vendido se eles faturarem 8 é pelo menos 80 bilhões. Alguém quer contestar essa linha narrativa ele é altamente lógico quando eu falo isso pra você você vai falar, é verdade, é verdade se eu só chego e falo existe 80 bilhões de oportunidade no mercado, você fala mentira do caramba, tranqueiro quando eu desenvolvo a linha lógica eu conduzi você numa linha de raciocínio, concorda? ao outro, Steve Wonder é cego o amor é cego eu ouro o Steve Wonder é Deus é brincadeira isso é brincadeira, eu vou embora maravilhoso essa é boa, né, essa é maravilhosa mas vamos lá pra vocês não distraírem com Carlos Btencur aí no chat boa Carlos a gente podia dar um prêmio pro seu comentário, se merece né tem que entrar no negócio né isso que ele falou é uma falácia ele organiza a verdade de um jeito que é o prêmio do melhor conventário. Conclusão 1, tem muita gente ganhando dinheiro com produtos digitais. Se eu só falo, tem um monte de gente ficando milionário com produtos digitais e você pode ser um. Eu não conduzir, eu só prometi. Aqui eu criei uma linha de raciocínio que o cara fala, cara, é verdade, é receber o aporte, os caras estão ganhando, vai crescer, ainda está no melhor momento para entrar, vai crescer dez vezes isso aqui, o tamanho que é hoje. Muita gente, ainda tem muito mais gente, vai ganhar dinheiro com isso ainda. E essa é uma oportunidade gigante. Alguém queria contestar aqui se é uma oportunidade gigante? Eu... é incontestável, né? Depois eu vou te mostrar um anúncio na aula de elementos literários, um anúncio que eu orgânico, que aqui só está as premissas, tá gente? Eu não queria o anúncio falando isso desse jeito, tá? Eu mostro um anúncio muito interessante com isso aqui, cheio de elementos literários em que eu construo a narrativa inteira, aqui é sua base dela, tá? Vamos pegar o do light copy. A maioria dos cursos de copy é uma premissa, são parecidos, eu usei essas e vocês compraram inclusive. Quem estuda os cursos normais vai ficar parecido. O light copy é diferente de todas essas outras metodologias. Quem estuda o light copy vai ser diferente. É bem dedutiva as coisas, eu não é? Dá para discutir essas coisas, né? Esse aqui, as premissas são discutíveis, né? Daqui a pouco eu vou mostrar outras premissas, né? O custo de vida tá caro. Uma solução é diminuir o padrão de vida. É uma solução, alguém quer contestar? Uma outra é se endividar. Uma outra é ganhar mais. Só existem essas, não existem uma outra. Conclusão, aumentar renda é a solução mais inteligente. Pô, agora eu tinha ensinado aumentar renda. Há do meu último lançamento, e ela é mais complexa, tá? Eu fui dividindo e trabalhando ela com mais ênfase, né? Existe a Matrix da classe média. A base do meu último lançamento foi essa narrativa aqui, tá? Porque tem narrativas que eu uso só para um anúncio. Tem outras que eu uso no meu vídeo de vendas. Tem outra que eu uso no meu CPL1 de um lançamento. Tem outra que eu uso numa live. Aqui eu usei na base do meu último lançamento do Venda todo santo dia. E a altíssima conversão. Existe a Matrix da classe média. Se você vender algo barato para pouca gente, matematicamente falando, você estará na classe média. Você vai ser pobre. Quer fazer a conta aí? Faz a conta. Se você vende uma coisa barata, vou botar aqui, 3 mil reais para duas pessoas no máximo você ganha 6. Ou se você vende mil para seis pessoas no máximo você ganha 6. Você vai ser classe média. Você é classe média. Nem pobre, ou rica, classe média. Tá beleza? Vai estar na Matrix da classe média. Se você vende caro para pouca gente, você vai ser rico. Você vende por 30 mil. Para pouca gente, você está entre os mais ricos do Brasil. Se você vende barato, mas para muita gente, você também vai ser rico. Se você vende por 300 reais para 1.500 pessoas, tá rico também. Tá entre os mais ricos do Brasil. Alguém discorda disso. Quando eu falo isso, você vai falando, é verdade, é verdade. Alguém quer discutir com essas verdades aqui? Se você hoje é classe média, você tá nessa parte aqui, galera. Ou se você tá vendendo barato e para pouca. Não tem outra solução. Até tem uma. Você pode estar vendendo barato para muito com pouca margem. Ainda tem essa solução, que é o comércio que normalmente faz. Empreender é uma máquina, é literalmente uma máquina de transformar esforço em investimento. Você vai pegar esforço físico, intelectual, seus dedos no computador, sua mente pensando em algo para criar um negócio. E um investimento financeiro, um dinheiro para anúncio, para criar a máquina, em lucro. E se for um mais investimento, gera lucro. Isso é uma máquina de fazer dinheiro. Se você consegue transformar 97 reais em 500 e repetir isso, você fica rico. Acorda comigo, se eu repito, 97 transforma 500, vamos fazer uma conta aqui, só para vocês verem, 500 menos 97, 403. Se eu repetir isso 1.000 vezes, eu ganho 403.000. É ou não é? Se eu repetir isso 2.000 vezes, eu ganho 800.000. Se eu repetir isso 19 vezes, eu ganho 15 milhões. Se você consumiu lucro inicial, você se mantém na classe média, mesmo que você tenha a máquina do dinheiro. Porque você pegou 97, você pegou 500, menos 97 você lucrou 403, concorda? Se você pega os 403 e repete, você vai lucrar quanto? Você tem 4 vezes o investimento inicial, você vai ter 1.612. Se você pega esses 400 e gasta, você vai ter quanto? Só 97, aí você ganha só 403. Se você consumiu lucro inicial, você se mantém na classe média. Se você reinvestiu lucro inicial, você pode ficar escandalosamente rico. Com produtos digitais, a escala do seu processo é mais fácil porque não exige custo de produção e pouca logística de operação. Quando você tem um tênis, você não consegue replicar isso, porque você tem que produzir o tênis e o lucro fica pequenininho. Quando você tem Webbook, tanto faz um curso, ou você dá uma aula no Zoom, aqui tem 371 pessoas ao vivo na aula e alunos devem ter literalmente milhares, acho que mais 10 mil do LightCop. Tanto faz se tem 10 mil ou um, para mim, o custo. Custão é o mesmo. Se fosse uma escola, não, precisava de mais cadeira, precisava de mais gente, é uma estrutura logística que reduz a marve. Essa linha lógica está convincente. Ela é lógica. É matematicamente impossível você refutar isso. Vocês vão falando, é verdade, é verdade. É possível enriquecer na internet uma conclusão, porque eu mostro matematicamente que dá. CTA, eu te ensino a enriquecer na internet. Entrando no Venda, eu estou de Santo Dio. Eu criei uma linha narrativa lógica irrefutável. Cara, se você continuar do jeito que você está, você vai continuar na matrícia da classe média. Se você construir uma máquina dessa e reinvestir por um certo tempo, você vai conseguir ganhar dinheiro de uma maneira escandalosa. E aí eu comprovo pessoas que criaram essa máquina, que trocam 97 por 403, e repete, tem isso, milhares de vezes. Várias vezes eles gastam 97 e fazem uma venda de 500. 97 faz uma venda de 500. Replica isso, multiplica por 2 ou 3 ou 10 mil. Eles faturam 15, 20, 100 milhões de reais. Eu mostro várias pessoas fazendo isso. Só que aí tem uma dica de copo que é, eu não falo, eu mostro. No caso aqui eu não estou mostrando. Tá, vamos lá, a gente vai olhar outras premissas e depois a gente volta na comprovação dessa, beleza? Mas vamos lá, vou mostrar linhas narrativas interessantes. Por exemplo, no início de maquiagem, estudos mostram que mulheres bem maquiadas são percebidas como mais competentes em ambientes profissionais. Executivas gastam em média 1 hora por dia se preparando para trabalho. A maquiagem é o único item visual de uma executiva que pode ser completamente controlada por ela mesma. Olha essa premissa, que premissa interessante. O rosto é a única coisa que aparece em toda reunião, seja presencial ou não. Eu até começaria com ela. Que premissa linda, né? Não tem como, meu irmão, o teu rosto vai aparecer. Saber maquiasse é mais que um detalhe, é uma conclusão, é sobre controle e impacto. A auto maquiagem é estratégica para projetar uma imagem que você deseja sem perder tempo e nem depender de ninguém. O mundo corporativo percebe mais do que você imagina. Vamos pegar um outro de maquiagem. A gente sabe que as executivas estão sempre com pressa, mas os espelhos não perdão. Uma maquiagem mal feita, distanto quanto uma roba amassada. Ninguém deve depender do salão a 7 da manhã antes de uma reunião importante. Maquiasse é um ritual que pode aumentar a confiança antes de enfrentar o dia. A auto maquiagem, conclusão, é independência de um mundo de agendas lotadas. Saber fazer sua própria maquiagem é tão estratégico quanto escolher as palavras certas em uma apresentação. Quem domina sua imagem domina sua mensagem. Violão. Você aprendeu a andar repetindo os mesmos passos até conseguir. Andar, né? Repetindo os mesmos passos até conseguir. Olha só, ele não está falando de violão. É uma premissa boa, não está falando de violão. Tudo o que você faz bem hoje começou com um prática repetitivo. Tudo o que você faz bem. A música é construída sobre padrões que podem ser memorizados com repetição. Quanto mais você repete, mais automático e natural a aprendizade se torna. Conclusão, tocar violão é como aprender a andar. Repetir é o segredo para dominar. A repetição transforma um esporço em habilidade. Se você sabe repetir, você pode aprender a trocar violão. Olha que linha de raciocínio você fala. É verdade, é verdade, é verdade. Desgraçado, vou aprender a trocar violão só repetindo com ele. Se a base do cara você quer tocar violão, você sempre tem que botar essas premissas daqui são as premissas. Portanto, então, contudo, isso aqui é verdade. Se as premissas corroboram para que isso seja verdade, você acertou na sua construção. Beleza? Querem uma notícia boa? Essa lógica de premissa que já foi feita pelo meu robô de chat de GPT. Não fui eu que criei essa. Eu só falei criei uma lógica de premissas para tocar violão. Você tem que ter estado GPT para o seu nicho. Fala um nicho aí. Crie uma... vamos lá. Criar apps e a base para transformar sua vida. 40% das ações diárias são feitas sem você pensar. São apps. Apps ruins custam tempo, dinheiro e energia. Pequenas mudanças diárias podem gerar resultados extraordinários ao longo tempo. A ciência mostra que leva a ser cerca de 66 dias para solidificar um app. Mas o app é muito mais fácil de eliminar o app. Seus apps definem seu futuro, muda seus apps e sua vida. Um sistema certo para transformar qualquer meta em realidade. Na minha opinião, isso é longe do esperado. Por quê? Vamos ver se alguém sabe por quê. Eu acho que está até conectado. Mas na boa, quantas vezes você já ouviu isso? Quem vai olhar e falar assim, meu Deus, jamais pensaria numa coisa dessas. Vamos tentar construir uma para hábitos juntos, ao vivo? Aqui é o Milas. Vamos ver como construir uma para hábitos. Vamos lá. Hábitos. Sua vida não está como você gostaria. Quem aqui discorda disso? Essa é boa, porque ela é despretensiosa. Depois eu vou ensinar vocês como é que encontram. Mas ela é boa. Você não consegue controlar suas próprias atitudes. A maioria das coisas que você fala que vai fazer, você não faz. Apenas vontade e força de vontade não são suficiente para mudar seu comportamento. Conclusão, você precisa de ajuda para mudar seu comportamento. Qual outra conclusão? Se você não mudar, sua vida provavelmente vai piorar. Você consegue perceber que essa é mais inovadora e está me deixando refletir mais sobre a minha própria vida. Eu falo sim para todas. Ela me traz uma coisa mais emocional, aquela outra um pouco óbvia. Vou deixar isso aqui também. Agora, do violão, o chat GPTQ criou e ficou bom. Eu ainda estou treinando eles. Eu estou pensando em dar de bônus para vocês. Eu conversando com o chat GPT e a briga que nós tivemos. Essa premissa está óbvia. Essa premissa está genérica. Essa premissa é pretensiosa. Vocês querem? Olha o tanto que eu conversei. Mas quando isso estiver pronto, treinado, mastigado, vai estar disponível para vocês. Vai disponibilizar quando estiver na maioria das vezes respondendo os meus critérios de aprovação de premissa. Mas vamos lá, porque essa aula é longa mesmo. Eu avisei que seria. Aumento de renda. 90% dos depressivos são pobres, ao contrário do que se pensa. É só o que eu falo que depressão e doença de rico. Mentira, depressão e doença de pobre. A falta de dinheiro está ali. E dinheiro está diretamente ligado a problemas como a ansiedade extraessa. Ter recursos permite acessar tratamentos de saúde mentais mais eficaz. Ricos conseguem focar em experiências conforto enquanto os pobres lutam para sobreviver. Dinheiro pode não curar tudo, mas reduz muitas das causas de sofrimento. Ganhar bem é investir na saúde mental e no bem-estar. Felicidade, estabilidade financeiras andam de mandados. Aí meu CTA, depressão e problemas de saúde mental é uma urgência oculta do Venda todo santo dia. Posso criar um anúncio só com isso? Renda extra. Quando alguém fica doente, o hospital particular é sempre a melhor escolha. Uma escola de qualidade pode transformar o futuro de uma criança. Ficar em paz sabendo que as contas estão pagas não tem preço. As melhores oportunidades muitas vezes dependem de dinheiro. Ganhar bem é garantir a segurança e tranquilidade para você e sua família. Quem tem dinheiro escolhe como viver. Liberdade financeira é o caminho para uma vida mais plena e feliz. Outro de renda extra. Quando o carro quebra, a conta do mefucânico chega sem dó. Um jantar cancelado por falta de dinheiro nunca se recupera. Não vai deixar desistir aquele dia. Lembranças incríveis geralmente custam caro. Quem ganha bem raramente precisa dizer não dá agora. Ganhar bem é ter liberdade para dizer sim para o que importa. Conclusão. Dinheiro é acesso às memórias, experiências, tranquilidade que trazem felicidade. Quanto mais você aprende a ganhar, mais porta se abre. Gente, aqui está 100 elementos literários. Com elementos literários vai ficar muito mais interessante. Aqui ela está sem tempero. Eu não estou escrevendo um anúncio. Muito legal. Alguém botou. Achei a 3 refutável. Na hora de encontrar as suas premissas, vou falar para vocês sobre o exercício de refutagem. Quem ganha bem, lembranças incríveis geralmente custam caro. Pode ser que seja refutável para algumas pessoas, ou para outras. Não tem problema. Difícilmente uma copia vai ser irrefutável para todo mundo. Às vezes você pode ter coisas que são completamente irrefutáveis, como dados estatísticos, estudos científicos. Ou algumas coisas de opinião são mais refutáveis. O que não quer dizer que a copia seja ruim. Porque muita gente vai tomar isso como uma verdade. Então não tem problema, mas pode ser refutável. Inclusive, estudos científicos pode ser refutados. Fizioterapia. Essa é boa. Vamos testar agora. Querei que vocês sejam testes. Observe o seu corpo agora. Você vai sentir uma leve tensão, dor ou desconforto. Quem sentiu mesmo? Você vai observar suas costas, suas pernas, seus lombar, os ombros. Você sentiu? Alguém sentiu alguma tensão ou desconforto? Quem não sentiu? Maravilhoso. Porque não é para você. Essa é uma cópia para quem tem dor nas costas. Provavelmente quem tem dor nas costas. Vai sentir porque ele não estava sentindo. Se eu falar para você, galera, o seguinte, você vai começar a sentir uma cocerinha no queixo, no nariz, na cabeça. A cabeça vai começar a coçar para... Já começaram as coceiras. Comecei a ver o Daniel com sua orelha, a outra já está me sentindo na cabeça, o Alexandre começou a coçar a cabeça. Então a gente consegue ser sugestionado. Agora experimenta você que estava sentindo na dor, respirar e se alongar. Experimenta aí, galera. Se alonga de verdade, por favor. Você que sentiu dor, você que não sentiu, está de boa. Respira e alonga. Ah, do outro. O desconforto e dor que você teve, que vocês tiveram, depois do alongamento, ele teve um leve alívio. Pode perceber, você teve um leve alívio no desconforto. Quem concorda com isso? Um leve alívio. Uma leve sensação de alívio. Melhor alongamento do dia. Conclusão. Em alguns segundos eu consegui aliviar sua dor. Conclusão 2. É possível errar de cárdores sem medicamentos, usando apenas o corpo e técnico de fisioterapia. E aí eu já fiz a pessoa experimentar. É uma lógica de premissas. Então basicamente, a sua brincadeira a partir de agora, o seu exercício para hoje, a gente ainda vai ter uma aula de ensinar a encontrar premissas e desenvolver isso. Mas para agora, para terminar essa, eu quero que antes de você assistir a aula de encontrar premissas, você faça o exercício de procurar conclusões que corroboram e ajudam você a vender o seu produto, a convencer que seu produto, seu serviço é bom. E quais premissas corroboram para essa verdade? E durante a sua vida de copyright, num único produto, você pode levantar várias verdades e essas verdades ajudam você a vender e várias premissas diferentes que corroboram para que aquilo seja visto como uma verdade. Então qual que é a minha grande brincadeira todo dia? O que que eu quero? Que o meu cliente impotencial acredite que seja verdade. Eu fui pro coronado, que ele precisa ganhar dinheiro, que ele precisa se aposentar, que ele precisa planejar aposentadoria, que dinheiro traz felicidade, que dinheiro traz conforto. Quais premissas eu digo que dinheiro traz conforto? Que marketing digital é lucrativo. Olha quantas verdades me ajudam a vender? Marketing digital é lucrativo, dinheiro traz felicidade. Você precisa planejar sua aposentadoria. Se eu preciso gentemente ganhar mais, marketing digital, o infoproducto, o produto é melhor do que o mundo do mercado tradicional. Ter um produto digital é melhor do que ter só um salário. Marketing digital pode, você pode começar um marketing digital apenas complementando o reino. Todas essas são só as verdades, as conclusões, os queis. Eu sempre começo com o que? Quais premissas corroboram para que a pessoa e fale? É verdade, eu posso chegar. Essa conclusão que ele chegou é verdadeira. Então uma dica para você. Liste várias verdades. Depois procure premissas, argumentos, dados, estudos científicos, fatos, experiências. No caso desse aqui foi experiência. Faça uma experiência do eu menos. Então é verdade que eu consigo diminuir a dor. Que quando a pessoa vê pouco, corrobora. Isso é verdade, beleza? Até então não tem aquela sensação, tá gente, que vocês têm de light copy envolvente, porque não tem elemento literário aqui ainda. Quando eu botar os elementos literários, vocês vão falar, caramba, entendi. Que incrível. Por enquanto ela está uma linha de raciocínio seca. Não botei light copy artística ainda. Eu só estou raciocínio lógico. Indução e dedução, beleza? Gostaram? Vamos para a próxima aula, que a gente vai falar como encontrar e julgar premissas.