Mais um elemento literário, esse aqui eu realmente adoro. Ele é muito usado pelo pessoal da comédia e stand-up. E para qualquer pessoa que queira transformar qualquer coisa em uma piada ou uma sensação de piada. Na maioria das vezes ele tem um objetivo de causar o riso, mas às vezes ele também pode causar só o choque. Depois que eu ensinar para vocês a estrutura, vocês vão ver o quão fácil é fazer isso, né? É a estrutura de setup pantyline. A estrutura mais clássica de humor e stand-up é o setup seguido de um pantyline. Esse é um modelo que é amplamente usado por humoristas brasileiros e internacionais, porque cria uma expectativa e surpresa dos pilares fundamentais do humor. O que que é o setup? É a preparação. O início de uma piada não pode e nem deve ter graça. Quando você vai construir uma piada de stand-up comédia, né? A parte inicial da piada é onde o comediante apresenta o cenário ou o contexto. O objetivo é construir a expectativa no público, levantando a imaginar uma direção específica. Ele é basicamente uma premissa ou algo que você pode transformar no humor, uma observação cotidiana do dia. Hoje estou cansado. Hoje eu acordei com os meus filhos gritando no meu ouvido. Não tem graça nenhuma isso, né? Hoje eu acordei com dor nas costas. Hoje eu amanheci com a boca seca, tive que beber mais água. Não tem graça, não é obrigado a ter graça. É só você levanta alguma observação sobre um assunto com o qual você vai querer falar. O desfecho inesperado que quebra a expectativa criada do setup. É onde um humor aparece, geralmente por meio do contraste, do absurdo, do exagero, da subversão, da lógica. Por exemplo, eu estava fazendo um vídeo sobre um dia que eu tive uma dor de barriga no dia da abertura de um lançamento. Então o setup foi, cara. Eu cheguei no banheiro, a situação estava feia. Eu estava precisando ir no banheiro muito rápido e eu vi uma escada. Enquanto você sobe a escada, não sei se vocês sabem, complicado subir a escada com dor de barriga. E antes de subir eu fiz uma oração. Deus, eu quero que você faça lá em cima, que quando eu chegue lá em cima, eu seja um homem e não uma estatística. Então a palavra estatística é que sobe, porque ele se caga o todo. E gente, a situação foi tão feia quando eu consegui chegar naquele vaso ainda inteiro, que para vocês terem uma referência visual do que aconteceu ali, o mais próximo que eu posso chegar para que vocês entendam o que aconteceu foi Brumadim. Aí pronto, meu Deus, a coisa foi feia. Essa piada não entrou no meu vídeo porque eu achei que ficou pesada até demais. Porque foi um acidente que pessoas morreram, né? Mas na hora de eu pensar em piada eu só penso. Mas na hora de entregar às vezes eu corto. Nesse caso eu decidi cortar. Porque aí que funciona? Ele cria tensão, o setup prepara o público, criando curiosidade e autensão. E o plantiline quebra tensão de forma inesperada gerando arrisado. Vamos pegar alguns exemplos aqui. É que o presidiario pode jogar bola? Qual que é a diferença entre o casado e o presidiario? Não tem graça. É que o presidiario pode jogar bola. Ele quebra a expectativa. Porque tem um alvo também, a esposa não deixa o cara jogar bola. E no presidiario ele pode. Ele inverte a lógica. O que você prefere ser? Casado ou presidiario? É lógico que você prefere ser casado. Você ainda está casado. O presidiario está lá força. No mundo real não faz sentido. Mas no mundo do Moura a gente diz pela distorção cômica que é muito melhor ser presidiario do que ser casado. Essa é o exagero como. Mas tem gente que vai levar a piada a sério e falar, meu Deus, isso é ofensivo, isso é machismo. E pode até você não usar esse tipo de piada no seu negócio. Mas a ideia do Moura é criar um cenário tão exagerado em que a distorção cômica está aí. É que é construída através dessa estrutura no início ao serio, de uma maneira inesperada o exagero da realidade, a distorção da realidade criando o inesperado que é o riso. Vou até trazer um contexto aqui que vocês sabem o que é o riso, o que é o humor. É quando o seu cérebro não consegue interpretar a quebra de um raciocínio linear, ele não sabe o que fazer aí para ele, como ele não sabe interpretar. Foi tão rápido ele ri. É igual quando você está andando de boa e você vê alguém caindo. Por mais que seja uma idose que caiu e se machucou. Na hora o seu cérebro não consegue interpretar, ele só consegue, estava andando, estava andando, eita, caiu, causa o riso. Então é toda vez seu cérebro não consegue interpretar uma ruptura padrão de algo linear, o riso acontece. Vamos ver outra. Qual é a palavra mágica que você tem que falar quando você quer alguma coisa? Qual é a palavra mágica que você tem que falar quando quer alguma coisa? O óbvio seria por favor, mas aí a palavra mágica no distorção cônica é vovô. Ele quebra o esperado. Então ele sempre tem a estrutura do normal e a quebra. Isso é muito fácil de fazer. Vamos criar outra. Qual é a palavra mágica que você faz quando quer alguma coisa? Se fosse no... Quer ver uma bem pesada? No nicho da cat. Já imaginou aí, nem precisa falar. Mas aí você consegue criar para uma outra piada a mesma coisa. Pelo estabelecimento que colocou o sistema cashback foi na biqueira? É nada sério? Sim, você dá o cash e a gente dá um back. Olha aqui. O primeiro que foi esse cashback era a biqueira. Como? Você dá o cash e ele te dá o back. Aí que está a piada. Ela sempre tem a estrutura do no início não tem graça, depois a distorção cônica. Você vê que é bem simples a estrutura de uma piada, né? A piada é que o cara estava servindo e no último frame ele mostra que era ele mesmo seguindo. Então esse cara está completamente doido e tal. E aí dá um negócio bobinho deste 291 mil likes, né? Isso serve para anúncios, porque muita gente, uma vez eu ouvi alguém falando, olha, esse curso de copy, ele está mais para curso de social-mídia. Grande engano, porque isso aqui é um anúncio de altíssima conversão se eu estiver vendendo para uma empresa de vinho. Ou para um curso de alguém que está tratamento contra o alcoholismo com qualquer coisa e vai dar muito mais resultado do que aquele anúncio padrão. Se você quer beber vinhos, não sei o quê, assim... Isso é você. O que é o light copy? Usar arte, literatura, humor, drama, as mesmas ferramentas que os grandes comunicadores do mundo usam, os atores, os escritores, os roteiristas de filme, os publicitários para gente que quer marketing de performance. Essa é a genialidade, tá? Vamos ver isso aqui, isso aqui é legal. Eu ri, aí botou, lhe Cebolinha, você tem que falar lhe. Eu tenho dificuldade na língua, não no dedo. Então aqui é que, na última palavra que ele entendeu, que na verdade era eu lhe mesmo, né? Porque o Cebolinha tem a língua presa, né? Então eu ri ainda essa etapa. Isso é Cebolinha, você tem que falar lhe. Aí ele vem, eu tenho dificuldade na língua, não no dedo. Aqui é o setup e a parte de baixo é o point line. Estou deixando bem visual para vocês verem. Então esse aqui também dá para fazer um produto como se fosse da cat, ou um produto de sexualidade, enfim, ou um produto sobre experiência, a pessoa do envelhecer, enfim, o melhor é o Leonardo explicando, o Leonardo explicando sério, né? Se eu ficar rico, vou ser a mesma pessoa. Eu ficando rico, aí mostra, né? A pessoa completamente transformada. Isso aqui pode ser usado para um negócio da estética aqui, provavelmente foi usado para essa empresa de estética. Setup é o texto, pante é a imagem. Gente, tênis ventou o copo estando, ele... Ele foi durado quatro horas para tomar o copo de cerveja. Quem inventou esse copo não toma cerveja. Quem inventou o copo estando, não toma cerveja. É o pante. Copa americano, o copo americano, o tempadão, já acabou, você vê. Foi mais gelado aqui, está bem sempre gelado, copo americano. Aliás, o copo americano, né? Você só encontra no Brasil. É, o copo americano, setup. Você só encontra no Brasil, o pante line. Você sabe que uma mulher fala com homem quando tem o peru muito grande? Não sei não. Muito escutou? Não. Olha aí. Então, tenho setup e pante. Agora, vocês parando para refletir, vamos ver o quanto isso deixa um texto mais interessante. Quando não é um texto de stand-up, vamos olhar isso aqui. O natural sem anestesia da minha esposa, tudo começou com mais ou menos umas oito horas de cólica e dor aqui em casa. Aí a bolsa estourou e a gente saiu correndo para o hospital. No hospital começou o trabalho de par. Aí a contração vai ficando muito forte, muito forte. A cabeça do neném começa a sair. Eu não sei como você imagina isso, mas não é igual nos filmes, em que a mulher mais força, grita, só para, de repente, o bebê nasce e vai para o colinho da mãe chorando e é, não é assim não. Antes disso, tem o tal do círculo de fogo. Você sabe o que é círculo de fogo? A cabeça do bebê não sai de uma vez não. Brut, ela sai só da coroa. Essa parte aqui de trás sai só um pouquinho e fica parado ali na... A, T, A. Fica parado ali na... O na é o pante. O fato de eu não ter falado o que é, né? Se eu tivesse falado a palavra, não seria. A próxima contração, que demora mais ou menos uns três minutos. A médica falou para a parte, tenta relaxar e a parte respondeu. A médica falou para a parte, tenta relaxar, set up e a parte respondeu... É meio difícil tentar relaxar com a cabeça entalada no meu círculo. É a parte do círculo de fogo. A parte do pante é com a cabeça entalada no meu círculo de fogo. De fogo. É nessa hora que a mãe chore um filho novo. Aí vem outro pante. É nessa hora que a mãe chore um filho novo. Eu acho que é por isso que o homem começa a ficar careca. Outro pante. É por isso que o homem fica careca por aqui. Por trás. É a vingança na vida por esse cara ter colocado fogo no círculo da mãe. Depois de... Fogo no círculo da mãe. Se diz e espera o fogo, boom. O bebê nasce, vai por colo da mãe e aí você pensa. Agora ela vai descansar, né? Não. Louro de cara bebê nasceu, já tem que amamentar. A vermanha que já tem dois filhos foi lá para visitar e ajudar a gente. Ju para vocês, sem a menor cerimônia, ela começou a massagerar e espremer os peitos da parte para sair leite. E para elas aquilo ali era super normal. Elas enquanto espremer o peito tinham umas conversas triviais. Isso é o pante. Tipo, você está. Para elas é normal pegar no peito da outra para ajudar a amamentar. Amiga, me indicaram uma colônia de férias... O pante. Amiga, me indicaram uma colônia de férias. Por que que isso é o pante? Porque a conversa trivial nesse momento não faz sentido, principalmente para o homem. Maravilhosa para as meninas. E apertando os peitos. E ainda dizem por aí que tem a tal da rivalidade feminina que mulheres não se acham. Se a humanidade dependesse desse tipo de colaboração entre homens, a espécie já estava enchinta, é certeza. Imagina só se o meu cunhado Diego tivesse que massagerar o meu saco para estimular a vinda de um bebê. Aí, ladeira aqui é o seguinte. Você está periando o final da Champions League? Bora assistir lá em casa tomando uma cervejinha? Então, olha como isso dá ritmo para qualquer texto. Esse texto tem o tempo inteiro algum setup e algum pante lá. Então, será que quando você estiver construindo o seu, você pode revisar o seu texto e pensar, ''Cara, deixa eu criar uma premissa interessante e deixa eu dar uma pequena exagerada na frase seguinte para gerar esse efeito?'' Se, Leandro, isso é muito difícil e tal. Como é que desenvolve essa habilidade? É treinando e encontrando e combinando com os outros elementos literários que a gente já conversou aqui. Você bota o setup e o pante você bota com a ironia. Você bota o setup e o pante você bota com o exagero. Então, olha o exagero. Meu cunhado apertando o meu saco com o falando, ''Ah, vai ter jogo da Champions League.'' ''Aqui que está o exagero?'' ''Quando é o que você conhece o setup?'' Então, você nunca vai usar sozinho. Você tem que usar o pante. É onde você vai encontrar o exagero, a literalidade, a personificação, o não-seance, os outros elementos literários combinados com essa estrutura bonitinha que é o setup pante lá. Entenderam? Esse aqui é um sério, que eu acho que é interessante. Sabe quem é esse homem? Eu não tenho ideia, mas preste um pouco mais de atenção nessa foto. Tem uma criança dormindo nas costas dele. Olha que legal, eu nem tinha visto a criança, agora a maioria de vocês também não, né? Eu tirei a foto para poder mandar um PIX, eu estava indo para o trabalho. No cartaz, o texto diz, eu sou venezuelano, preciso da ajuda para comprar comida para os meus 9 filhos. Atravessei a rua e olha quem encontrei do outro lado, a racha para o lado, provavelmente sua esposa e mais 2 filhos. Provavelmente era sua esposa e mais 2 filhos. Está aqui, né? Cheguei do trabalho, fiz o PIX, transferi mil reais. Aí lembrei da internet e se eu postar esse PIX no meu Instagram e todo mundo compartilhar, milhares de pessoas vão doar 10, 20 reais. Amanhã uma família de venezuelanos em situação de miséria vai acordar com 100 mil na conta de se entender nada. Ah, mas ele pode estar mentindo. Falou que tinha 9 filhos e eu só vi 3. Talvez os outros estejam em casa, sei lá, vai ver ele mentindo no cartaz. Quem somos nós para julgar? Você também exagera no seu currículo quando diz que tem inglês fluente. Abel Pess diz que tinha 9 graduações de ra... Aqui está o pantalime. Abel Pess lutinha 9 e está tudo bem, ou seja, aqui até que estava sério, aqui tem um pequeno gracinha. E se esse Pox for um golpe? Então, esse é um perfil verificado com 1.3 milhões de seguidores de um empresário conhecido que jamais arriscaram a sua reputação. Minha única intenção é ajudar os meninos a ter uma condição, a condição de tomarem um bom café da manhã e irem para a escola e ter uma infância feliz. Com mais novinho principalmente. Tomou 4 bordoadas no coruto do irmão mais velho. Aí tem a foto aqui. 1, 2, 3, 4, assim, um moleque tem a cabeça duro. Aqui está o pantalime. O texto inteiro sério, o mais novinho principalmente. Tomou 4 bordoadas no coruto. A palavra coruto é engraçada, quem falaria isso? Meio diferente. Tem um bom final de semana. E aí o texto deu 40 mil likes e realmente as caras devem ter ganhado bastante dinheiro. Então o que que eu falo? Mesmo num texto relativamente sério, um setapzinho e um pant down, um pouquinho de tempero de páprica para o texto. Então vamos pegar alguns aqui. Isso aqui já criado pela nossa IA. Tenho 17 processos do Estado de Rondônia por ter dito que as pessoas lá são feias. 17 processos, ah não isso aqui não é minha, é do Raffin Abbasco como exemplo. 17 processos, o juiz ficou a meu favor em todos, pantalime. Os processos vinham com foto. Então ele tem o 17 processo do Estado de Rondônia por ter dito que as pessoas lá são feias. Ou seja, disse que a pessoa é feia. 17 processos, o juiz ficou do meu lado em todos. Não tem graça isso ainda, concordam? Agora, processos vinham com foto é a graça, ou seja, as pessoas eram feias mesmo, é isso que ele quis dizer. Eu tinha um ex-namorado que gostava tanto de salada que quando eu queria agradá-la, eu mandava flor, mandava um arranjo de brócolis e um buquê de rúcula. Então isso aqui para quem falou que era do nicho de alimentação natural, cê tá pro pante. Falei para o meu marido que achei esse biquíneo lindo, mostrar a foto. Ele disse que era muito caro, um absurdo, um negócio tão pouco pano, custar tudo isso. Não vou comprar de jeito nenhum. Tá bom, vou pelada para a praia, pantalime. Como é bom saber argumentar, esse aqui foi a nociata. Vamos lá. Amiga, eu não estou me sentindo muito bem, estou com um problema de autoestima, estou pensando em ir a um curso de desenvolvimento pessoal, daqueles que tem coach usando calça curta com sapato mocasim, daqueles em que o povo quebra madeira e andra no vidro, daqueles em que o moço manda o homem rugir. Estou precisando de uma reviravota na vida. Tem vários pontes pequenininhos aqui, né? Amiga, estou precisando do curso, não estou me sentindo bem, estou com um problema de autoestima, estou pensando em um curso de desenvolvimento pessoal, só set up, pante, daqueles que tem o coach usando sapato mocasim, aqui vem a gracinha, daqueles que o povo quebra madeira com vidro, daqueles do moço manda o homem rugir, estou precisando de reviravota na vida. Não faz isso com a sua vida, amiga, você só precisa de um biquíneo que levante o seu bumbum e valoriza sua cintura e aumenta seu quadril e levante seus peitos. Aí a amiga fala, pronto, peguei o código. Quem é o alvo da ironia? Os coaches. Esse aqui é um maravilho pra vocês brincarem de procurar graça nas coisas. Eu vou dar o exercício aqui pra vocês. Encontre algo simples, fale uma frase sobre esse algo simples e depois procure uma frase seguinte que deturpe esse algo simples e múdio, a lógica da coisa. A vida de vocês vai ser muito mais difícil se vocês tentarem fazer, mas é muito prazeroso quando você consegue. Isso aqui é estimular o seu cérebro, associnar, encontrar, enxergar coisas que normalmente não tem. Ah Leandro, eu não preciso disso, eu só quero vender, beleza. Segue sua vida, você vai ter uma vida normal, talvez você até venda. Mas aqui você vai se transformar em uma pessoa muito mais inteligente e você vai ver mais prazer na vida até. Você vai ver mais prazer em escrever. Você vai se transformar no ser humano mais inteligente, cara. Você vai ficar buscando percepções que as pessoas normais não buscam. Você vai enxergar graça onde não tem. Você vai enxergar o diferente antes de não ter o tempo inteiro. Isso é muito legal, é um exercício ultra inteligente. Vamos tentar fazer um teste aqui. Escreva uma estrutura de setup, pante. Vamos tentar ir algum. Só busca, lá dele, dar um exemplo, gente, lesa de planejador financeiro para o público privete. Isso aqui que o Carlos está querendo, é exatamente o que não deveria querer. É, Leandro, me dá um exemplo pro planejador. Por quê? Porque é mais fácil pedir um exemplo pra mim do que ele tentar buscar. Carlos, eu vou te dar um negócio que vale muito mais do que o exemplo. Tenta criar em qualquer outro nicho sem ser para planejador financeiro, dentro da sua própria vida. Tenta criar, porque se você fica tentando criar para o planejador financeiro, sua cabeça já travou aí, porque você já está na intenção de querer vender. Você não tem que querer vender. Aqui que é loucura. Você vai tentar criar e treinar o seu cérebro ou encontrar estruturas de setup e pante em tudo. Quando você ficar bom para encontrar num exercício da sua vida comum, cotidiano, você vai estar apto a tentar encontrar para planejador financeiro ou para qualquer outra coisa. Porque dá para criar set up para tudo. Mas vamos criar um planejador financeiro para não falar que eu não sei. Quem sabe faz ao vivo, isso é difícil que eu estou fazendo. Planejador financeiro para um público privete. Estou pensando em comprar um avião, mas estou na dúvida. Eu quero a ajuda de um assessor privete para me ajudar nessa dica. Aí o assessor fala o seguinte, se você tem dúvida, você não deveria ter um avião. Não é engraçado para caramba, mas tem estrutura set up e pante. Ou seja, você é pobre. Eles diz quadras palavras. Eu estou na dúvida se eu devia ou não comprar um avião. Eu preciso de um assessor privete. Aí eu falo, você não precisa de um assessor privete e nem de um avião. Porque o cara que tem rico, ele não tem dúvida. Ele é muito rico, ele só compra. É uma piada. Não sei se eu usaria esse título. Vamos pensar um outro de um cara muito rico. Ah, esse é muito bom. Eu até contei no meu próprio Instagram. É uma pequena historinha. Um pai estava querendo educar o filho. Ele comprou uma passagem executiva para ele. E é uma econômica para o filho. Quando ele chegou no avião, o filho foi direto para executiva junto com o pai. E aí a comissária do bordo falou, senhor, o seu tíquete está mostrando a econômica. Aí ele falou, econômica não, deve estar errado. Eu sou rico. Pai, deu algum erro. Você acabou comprando o meu por econômica. Aí ele falou, não filho, eu comprei o seu econômico e o meu executiva. Aí ele perguntou, mas por que? Se a gente é rico. Aí ele falou, não filho, a gente não é rico. Eu sou rico. Você é um menino pobre que tem um pai rico. Aí o plantitá menino pobre que tem um pai rico. Vamos pegar o outro de gente de assistente privates. Como é que é o nome que ele falou? Consultor financeiro de grandes fortunas. Não sei se é exatamente isso. Coisas engraçadas. E aí como é que é o processo da CINI? Cara, vamos buscar coisa que pode ter chance de ser engraçada em gente rica. Se você é bilionário, encontre um presidente para ser seu. Uma boa piada. O interessante é que vocês estão criando só a piadinha. É você criar o exercício que é legal. E uma narrativa normal, com uma lógica de premissas normal, e bota a estrutura setup durante. Fala assim, cara, beleza, agora eu vou botar os pantilines no caminho. Mulher feia, mulher que... Mulher, a mulher fica feia quando envelhece. Minha mãe estava com a crise de autoestima e me ligou querendo conselhos. Meu filho, eu estou me sentindo tão cansado, tão velho. Meu corpo mudou. O que é isso, mãe? Você estava numa vida boa. Você tem seus netos, você tem saúde no casamento. A idade chegou, estou me sentindo feia. Outro dia eu saí do banho e me vi sem roupa, me senti feia. Meu peito estava caído, fácil. Seu pai não deve mais ter tensão em mim. Isso aqui é o setup, tá? Aí o pante. Tudo que eu queria, era ficar imaginando minha mãe sem roupa e saber que meu pai ainda está na atividade. Esse é o pante. Então aqui é o setup, aqui é o pante. Aí eu fui tentar aumentar, eu tinha um da minha mãe. Mãe, que é isso? A senhora está ótima, todo mundo envelhece. E olha a ideia que eu tive para animar ela. Meu pai também não está essa beleza toda, não. Ele também está velho. E a minha mãe falou, não, seu pai está ótimo, ele tem a genética boa, ele não tem nem barriga. Olha a ideia que eu tive para melhorar ainda mais no time da minha mãe. Eu falei, mãe, mas pelada, ele não deve estar bonito, não. E eu acho que ele deve ter o saco-muxo. Aí veio o pante. Para encher a bola da minha mãe, eu esvaziai-as do meu pai. Esse é o pante. Você vê que não é o texto inteiro. Eu criei uma coisa ou outra para tentar. O segredo é o seguinte, é revisar, revisar e revisar e encontrando a graça depois de ver a premissa. Qual é o erro de tentar criar isso aqui? É tentar começar pela graça. Não. Comece escrevendo sério e depois ver o que é engraçado no sério. E às vezes também, quais situações que você vê graças? Aqui eu sempre faço. Tem coisas que é muito engraçada e eu já anoto na hora. Por exemplo, minha mãe ter ligado para mim falando que está com problema de autoestima, é muito engraçado. Eu já anotei. Eu não sabia que a graça ia esvaziar a bola do meu pai para encher a dela depois que eu achei. Tem situações que são naturalmente engraçadas. Meu filho começou a dormir e eu pensei ele dormiu e agora hoje tem algo do errado nesse caminho. Isso é engraçado. São as coisas engraçadas que você depois coloca na estrutura de set up e põe para que isso seja engraçado. Essa é boa, dia de carbono. Como ser milionário? Muito fácil. É só primeiro você ser bilionário e depois pedir o divórcio. Você perde metade do seu. Só tem um bilhão e agora você tem 500 milhões. É excelente piar. Qual é a parada dela? Tem a estrutura set up pante. É boa. Você pode usar no meio de alguma narrativa, mas tem um problema. Qual é o problema dessa? Não foi o carbono que inventou. Essa é uma estrutura que alguém inventou. Ela já é conhecida e não tem nenhum problema. Você pode usar, mas você não treinou seu cérebro para criar uma. Por isso que você pode buscar a estrutura de set up pante criado por outra pessoa. Não tem problema nenhum porque ninguém é artista. A gente é copyrighter. Mas se quiser treinar o seu cérebro para você encontrar estruturas assim, eu evito que você não busque piada plantando a internet de milionário porque você vai achar. Ou você vai lembrar de alguma que você já ouviu alguma vez ou outra. Mas o máximo é você criar uma sua para o seu cérebro ficar afiado e encontrar piadas. Teve um cara que inventou uma parada, que é o Jerry Encyphold. Não sei se vocês sabem quem é. Ele tinha a brincadeira de criar um por dia. Eu vou recomendar um livro para vocês. Do primeiro que ele fez isso, todo dia ele encontrava piada em tudo. Piada no cortar o cabelo, piada no... Banheiro masculino. Eu odeio o banheiro masculino. Só uma premissa. Tipo, tudo pode ser engraçado. Tenho certeza que se eu encontraram daqueles homens fora dali, vou considerá-los uma pessoa cativante e agradada. Mas ali dentro é um lojo, um lugar repugnante. E ali dentro todo o homem é uma criatura gosmenta, perniciosa e doentia. Não sei se alguém já se identificou. Dentro do banheiro o homem nem olha para a cara do outro. Parece que sem graça. É uma criatura que você não quer nem ver. Com quem você não quer nem se relacionar, nem interagir de maneira nenhuma. Vale a pena qualquer um... Vale para qualquer um ali dentro. A gente não usa nem as mãos ali. O homem entra e começa a operar tudo com o pé. É verdade, a gente não quer tipo... Você abre a porta do banheiro com o pé. Algum homem já fez isso? Eu não vou medir, tipo você. Ficamos parecendo uns orangutangos. Usamos os pés para tudo. Para a poronera, para a maçaneta. Deviam instalar logo nos cipós. Aí a gente se impedurava, mijava e depois era só saltar e sair. Então ele cria observações cotidianas com tudo e vai buscando os exageros cômpitos nesta estrutura de setup e punch. E aqui dá para ver o que ele consegue fazer com tudo. Qual que é o lance aqui? Isso aqui é muito difícil de fazer e vai tornar você um escritor extremamente habilidoso. Não é para fácil, não é para todo mundo. A maior parte das pessoas vai olhar isso aqui e vai acabar desistindo. Mas quem dominar essa arte aqui fica um comunicador 10 vezes melhor do que a média dos comunicadores. Leandro, por que você hoje chegou onde chegou? Porque eu me proponho a fazer esse difícil aqui. Às vezes eu faço no improviso em cima do palco e fica uma maravilha você fazer. Durante a aula, várias vezes eu já fiz aqui com vocês. Vocês já devem ter visto eu usar de algumas maneiras essa estrutura o tempo inteiro nas minhas aulas e tal. Então, lembre sempre da estrutura. Setup, algo normal, punch, distorção econômica com algum exagero com um mundo que não precisa fazer sentido. Não é verdade que a gente abre o pé com a torneira, mas ele exagera ali e ele cria, né? Se você ver ele entregando no palco, ele mostra que a gente parece e a gente bota o pé e chega alguém com um homem no banheiro e o banheiro jamais olha por outro homem no olho. Tem uma que eu usei, que eu falo... Deixa eu mostrar uma que eu uso. Vocês vão ver a estrutura de setup e punch sendo usado da maneira boa, mas bem interessante. Não vou achar. Mas eu conto a piada aqui. Basicamente eu fui pegar no banheiro antes de ir para o FILE, eu estava tomando banho e o cara abriu a porta do meu quarto e eu estava lá tomando banho e o banheiro era divido. E aí naquele momento ele podia ter fingido que não viu nada e de embora, mas não, ele resolveu falar desculpa, ladeira, não sei o que, e eu não, o cara não fica assim e tal e ele fala, nossa cara, perdão, eu falei, pô, deixa o beijo de ir embora. Mas teve um momento que ele parou, olhou no fundo dos meus olhos, eu olhei no olho dele, por um minuto nós ficamos ali igual Velho Oeste enquanto um encarou o outro e eu sabia o que ele queria fazer, ele sabia o que ele queria fazer, ele sabia que não deveria fazer, mas não teve um jeito, teve um momento que ele olhou e por alguns segundos ele se perdeu e fez o inevitável, que todo o homem faz quando vai no banheiro, no mectório, de uma leve maneira, por um milésimo de segundo, o olhar dele caiu e ele deu a manjada e ele falou, nu, e foi embora correndo, então o set up é só a parte do, e o punch é o abaixar o olho, então o punch às vezes nem precisa ter a palavra manjada dele e aí de repente ele, por um milésimo de segundo ele perdeu, não sei se alguém já fez isso, homens admitam, se já estava no banheiro, encontrou um conhecido, falou, ah bicho, eu vou ter que conferir, imagina, é o seu chefe, encontro no banheiro, faço em mim irmão, é engraçada, é bobagem, mas é engraçado, todo o texto meu tem alguma, bom, leiam todos esses pequenos textos meus aqui e vocês vão ver que tudo tem estrutura de set up, que é ver um aqui, aos 29 eu podia beber uma garra inteira de vódica, no outro dia eu não tinha ressaca, aos 38 eu nem preciso beber, isso aqui tudo é o set up, né, punch, só de levantar rápido a cabeça já doi, com 10 anos meus pais eram meus heróis, com 20 eu tinha vergonha deles, com 38 enquanto eu cuido do meu filho de 2, tenho vergonha de mim por um dia ter tido vergonha dele, o punch é isso, tenho vergonha de mim por ter tido vergonha deles, com 20 eu estava em busca de um corpo bonito, set up, com 38 eu estou em busca de um corpo que não doa, punchline, olha como é que tem set up punch em todos os parágons, com 20 eu achava que todos que eu conheci eram os meus amigos, com 38 eu conheço poucos que realmente posso contar, com 10 anos meus avós cuidavam de mim, com 30 eu cuidava deles, com 38 minha preocupação era manter vivas lembranças que tenho deles, até as que pareciam mais fortes estão se perdendo, quando percebi que até as lembranças se vão, anotei num papel as frases, conversas e histórias que não queria perder, aí eu perdi o papel, punch, por caro não todo perdeu o papel, com 20 eu achava que aos 30 eu teria que a vida resolvida, com 30 eu tinha certeza de que passaria toda a vida inteiro resolvendo problema, punch, eu não tenho ideia de como eu vou estar aos 60, mas uma coisa eu aprendi aos 38, a vida é aquilo que passa enquanto a gente se distrai, ainda assim ainda me sinto jovem, afinal, ainda estou longe dos 40, porque eu tenho 38, na verdade já estou com as crises dos 40 aí. Galera, espero que vocês tenham gostado, pratique em bastante punch, bota em todo seu evento, palestra, anúncio, isso aqui vai deixar você um comunicador muito mais forte.