Então vamos agora para uma aula sobre portfólio. Você que é copi-writer, dano de agência de publicidade, de tráfego, de marketing digital. Você precisa ter um portfóio de fotógrafos, precisa ter portfólio, agência de modelo. Portfólio, basicamente, é a sua vitrine, é você mostrar o seu trabalho. E eu sou uma apaixonada por portfólio. É uma curiosidade minha. A minha esposa, no tempo livre, eu não sei o que a esposa de vocês gosta de fazer, mas a minha é viciada em mercado livre e cheio. Sabe o que acontece? Eu nunca vi isso na minha vida. Cara, ela pega o celular, abre o mercado livre, igualzinho se fosse o rio. Ela fica andando assim, no mercado livre eu falei, ''Pai, você está precisando comprar alguma coisa?'' Ela disse, ''Não.'' Eu falei, ''O que você está olhando aí?'' Ela falou, ''As vezes eu acho.'' Alguma coisa para comprar. Juro para vocês, o Guuto sabe o nome do entregador do mercado livre. É Maurício. Eu juro para vocês, o Guuto fala, ''Fala Maurício.'' Eu falei, ''Caralho, como é que você sabe que o nome do cara é Maurício?'' Eu falei, ''Ele está zoando?'' É Maurício. Por que eu falei isso? Porque eu também tenho o meu vício. Eu abro o Birrense, ou às vezes eu abro o Pinterest. Eu gosto ou aquele vídeo Hive, aquele tempo de fórums. Eu gosto de ficar olhando o design, ou às vezes ver um portfólio de copy, medium, aqueles artigos bem escritos do medium, eu fico rodando, textos publicitários, tem uma menina boa, aquela que fala assim, ''Em português se diz tal coisa, mas em poesia se diz.'' Ela escreve um texto maravilhoso, que menina boa de texto, cara, é fórdio. Quem já viu ela? Então eu gosto de ficar vendo essas paradas. Agora sim, se um dia eu morrer de AVC, foi um portfólio ruim, pode saber. E a maioria dos portfólios é ruim, cara. Eu vou mostrar para vocês, eu falo assim, a função do cara é escrever. E eu acho que o texto mais importante para esse cara escrever é o do portfólio dele, onde ele deveria botar mais tempo, porque pode mudar a carreira dele. Eu acho que esse filho da puta escreveu com pressa. Não escrevo o seu portfólio com pressa. E eu vou mostrar para vocês, primeiro um jeito errado, né? E gente, só um disclaimer aqui. Eu não estou dizendo que esses profissionais que eu vou mostrar aqui são ruins, eu não quero expô os profissionais como algo ruim, eu não quero... Eu vou analisar tecnicamente o que, na minha opinião, pode melhorar o portfólio principalmente no mundo da publicidade de performance, no marketing de performance. Porque se você está sendo publicitário do mercado tradicional, que pode ser o caso desses aqui, que eu digo que é o publicitário da TV, do Altidore, do merchandise, merchandise, inclusive, tem bastante necessidade de performance. Talvez isso aqui seja até admissível. Mas para o mundo da performance tem um erro aqui. Eu vou mostrar para vocês. Então, antes de se patir aqui, você vai olhar esse portfólio aqui. Portfólio 2025 e aí tem o nome da pessoa. Tá bonito? Na minha opinião, tá bonito. Não tá uma boa capa, você fica elegante, um telefone, aquela coisa meio clássica, preto e branco, alogo boa. Aí elas me mandam about me. Prazer, Isabela. Tem hoje e feliz. Beleza, ela tá demonstrando que é jovem, tal. Mas vem. Sou designer gráfico e informação, com foco em colagem, digital, estética vintage, motion design, 3 anos atuando o mercado criativo, unindo criatividade e originalidade, sempre com um olhar inovador e detalhista. Aí vem o primeiro ponto. Esse aqui, primeiro parágrafo dela, apesar dela não ser uma copywriter, ele é idêntico a qualquer outro designer, concorda? Ele não tem um texto com personalidade. Não tem um light copy aqui. Ela não é minha aluna, não sei se ela não é, mas vocês que são meus alunos, tem que arrumar algum elemento literário aqui, uma personalificação, um exagero, um pequeno graçês, um mantítese, alguma coisa pra quebrar o gelo inicialmente na primeira fra. Porque a frase mais importante de qualquer copy-a, qual é a frase mais importante de qualquer copy-a? Primeira. Então aqui você tem que... Aqui você tem que surpreender, aqui você tem que mostrar que veio, aqui você tem que ser chocante. Não comum, porque esse aqui é comum. Minha prática profissional está fundamentada no compromisso de criar soluções visuais, estratégicas e personalizadas. Isso aqui é o que eu chamo de gerador de lerulero. Alguém já conheceu o gerador de lerulero? Vou falar pra vocês. Eu sou Leandro Ladeira, sou profissional de copy, busco performance e atendimento para que ganhe as personalidades do macro da gestão de empresas que trabalham com produtos de digital. Pô, ninguém vai ler com tesão isso aqui. Ninguém vai ler com nossa. Vocês vão ler, né? Ela bota experiência, tá? Muito legal. Bota os skills, ela é muito boa de Photoshop, los trechos, né? Isso aqui é um portfólio de 2025, tá? Eu vim um erin aqui. Cara, se eu sou designer gráfico, de 2025. E eu olho Photoshop, los trechos, designer After Effects, Lightroom. Sou eu que vou contratar um designer. E eu vejo isso aqui no portfólio, eu não leio a segunda página. Por quê? Cara, não tem nenhuma ferramenta de 2025 aqui. Não tem nenhuma ferramenta de IA, não tem My Journey, não tem nenhuma habilidade de IA, não tem nada. Cara, se você vai se vender num portfólio em 2025, tá atualizado, cara, é obrigatório ela falar que é boa de IA. A não ser que ela não seja, e aí ela precisa ser. Pessoal, vai morrer nos cursos, não vai não, curso de quem vende IA vai sobreviver muito, né? Então você tem que colocar IA. Aí ela bota branding, campanha, social media, tal. Aí ela mostra algumas coisas. Aí aqui, ela me mostra uma campanha de branding, e aí ela explica a Merydionale, a inferência, e ela mostra que ficou bonito. Ela mostrou aqui um no cap, nesse ponto aqui, como era designer gráfica, eu não vou apontar nada, porque eu achei que realmente ficou muito bonito, muito bom, tal. Aqui, ficou bonito também, diferente, né? É uma boa designer gráfica, dá pra ver, eu gostei. Aqui, nas canequinhas, ela mostra em close studio, muito bonito o cartãozinho que ela fez. Os autorais, aí ela mostra que é boa, é bonita também a parada, campanhas. Aí aqui já vem para um negócio, que ela fez a campanha, fez, feito com carinho para você se lembrar com doçura, a campanha de Páscoa. Aí ela mostra aqui o design do negócio, tal. Vou mostrar um daquitá o problema aqui, aqui ela mostra que ela fez isso aqui, hit newsletter, a campanha de social media, da internet nacional da mulher. Primeiro que não dá pra ver direito, o puxo, então ela botou outros aqui. Dá pra ver mais ou menos aqui o carro-cel, mas, isso que vende, eu desvende ela, ah cara, era melhor mostrar só o design, porque deu, tem 11 seguidores, deu um comentário, dois likes, e aí, olhando em performance, eu acho que as pessoas, quando olham a campanha como um todo, elas não vão olhar só o design, e no dela eu vou dar um desconto, porque, ela não foi a pessoa que escreveu esse texto, ela não foi a mente, aparentemente, ela não foi a mente criativa, e aí ela mostra aqui o design dela. Mas vamos ver outros desse mesmo negócio, portfólio. Depois eu vou mostrar com meu farinho meu, e uns melhores, tá? Que eu acho legal. Então, ó, esse aqui, bota table of content, introduction, tal, aí a mesma coisa, mas nem mesmo isso aqui, a communication science graduated, nenenenenene. Bikini, my career, I was a freelancer, ainda... Parece bom, parece lá de copiã, parece legal, parece, pô, uma pessoa que vai escrever bem, pra quem contrataria essa pessoa pra escrever pra você? Se ela escreve pra ela desse jeito? Eu não iria pra página dois, eu não iria. Ah, mas, pô, olhando, ela tá mais comum... Cara, na página um, alguém botou que gostou da franja, meu segu... meus alunos não vou te falar, eu vou te falar. Se eu tiver uma VC, foi isso. Aí vem... Before we dive in, Nightlight, Empire 5, Portfolio, Angla, Par... Aí aqui ela já vem com um ponto que eu gosto. Ela mostra uma comparação de engajamento de 2022 para 2023, que saiu de 6, 87 para 7, 86. De 1,7 bilhão, 2,4 para 2,9. Aparentemente ela já está mostrando performance aqui. É bom, concordam? Mas eu não sei se ajuda ela não, porque aumentou muito pouco, caramba. Tipo assim, eu escolho os números que eu vou botar. Eu vou mostrar que eu mantei de 6, 87 para... Porra, eu mantei 1%. Eu não botaria isso, sacou? Eu botaria um número que me ajudasse mais. Ele saiu de... Aqui já ajudou mais, né? 84 mil likes para 145 mil likes. Aí aqui faltou o copy. 84 mil likes para 145. Primeiro que eu tiraria essa parte toda aqui, que é... Fez foi atrapalhar. E aí eu botaria um comentário de copy falando. Praticamente dobramos a quantidade de likes de um ano para o outro. Olha que massa! O que você prefere? Dobramos a quantidade de likes de um ano para o outro, ou saímos de 84 para 145, né? Os comentários Fez foi atrapalhar, então que está mostrando que perdeu o engajamento. E salvamentos ele praticamente multiplicou por 3, né? 6 vezes 5? Não, 6 vezes 3, 18. É, mais do que dobrou. Então, talvez a copy seja mais do que dobramos o salvamento, mais do que dobramos. E também, daqui a pouco eu explico o que é um case, mas não parece bem o case, né? Aí ele vem mostrando aqui, isso aqui eu gosto muito do jeito, aprendo aqui do jeito que ele fez. Ele bota aqui o case, para emocionar o campeon. Atas mamã, não sei o que. Aí ele bota o objetivo. Aí ele mostra a estratégia, a performance, então ele mostra, deu 46 mil engajamento, 38 mil likes, etc. E ele mostra a peça. Aí ele bota o post que mais foi comentado, o post que recebeu mais engajamento. E aí ele vai fazendo dos outros também. Esse aqui eu achei que ele foi meio... É, foi bom também, 7 mil likes. Mas não é nada que dependendo do que ele tem, tudo bem, é o que ele tem. Mas se ele é uma empresa que tem números melhores, eu não escolheria esse, porque parece muito pouco, né? 218, 38 comentários. Eu preferiria atualizar com algum caso em que eu tivesse tido mais algo mais impressionante para mostrar. Esse aqui, por exemplo, 7 comentários, eu vou escolher isso aqui para mostrar. A ideia dele é muito boa de demonstrar que ele não faz só vídeos bonitos, mas ele dá muito resultado. Aí ele mostra outros. Então isso aqui fica bom para vocês em relação da outra menina, é que ao invés de mostrar só o trabalho, ele criou um caso demonstrando o valor do trabalho. Tipo aqui, olha como é que ficou legal. Orgânicamente, o filme bateu mais de 1 milhão de views, ganhou 14 mil subs, só que concorda que o design dele ficou tão ruim que mal deu para ver a parte mais importante de tudo? Se fosse eu criaria uma página só desse aqui, que foi um negócio que mais deu resultado. O que mais chama sua atenção? Os 46 mil likes ou 1 milhão de views orgânicos com 14 mil inscritos? Tem que criar uma página só para isso e venderia melhor. Falta o copy. Eu vou mostrar como é que eu fiz a minha para vocês, mas faltou um monte de informação meio jogada, mas ele não soube direcionar o olhar para o que realmente impressione e mostra o quanto ele é bom. Porque isso aqui não é fácil de fazer, 1 milhão de visualizações orgânicas e conseguir 14 mil inscritos. Mas está só como mais uma informação no meio da zoa toda, beleza? Vamos ver outros aqui. Portfolio Content Marketeer 2022. About me, Digital Marketing Project, Content Creating Projects, Offline Marketing Projects. Aí vem o nome dela, que deve ser Nagmango, não sei se é o nome dela ou se é o fim. Ela bota aqui, I'm full stack marketing, I love analyzes. Ela já está um pouco mais legal que ela fala o que ela ama, mas também de novo. I love analyze in house and stand for creativity. With nothing more than good knowledge of patience and a laptop I help business happily scare my king laser. King laser. Parece criativo, gente. Parece que ela é muito criativa, não parece, né? Ela fala que ama criatividade, só que falar que ama criatividade é um texto criativo. Eu amo criatividade e analisar campanhas. Pois não é um texto criativo, né? Aí ela fala que o trabalho dela é content creating, ela cria conteúdo criativo. Só que o conteúdo que ela está me mostrando aqui não tem nada de criativo. E de novo, Copywriting, CO, Science, Social Media, não tem nada de ia. Nada de ia, eu já pularia. Ela bota aqui os contatos, manda um monte de logo. Aqui, ela cria o case também, né? Aqui ela ainda está falando dela. Aqui ela acertou na veia, na minha opinião. Ela bota quantas impressões teve, quantas foi o orgânicos, ela mostra o layout. Mas aqui, de novo, resultados muito normais. Não me parece uma campanha criativa, parece um flyersão. Eu não contrataria essa pessoa para criar meu conteúdo nem ferrando. Mas ela pelo menos mostra a quantidade de impressões. Aquela mostra que ela soube fazer SEO e que está em primeiro. Então ela consegue mostrar algumas coisas, né? Mas só para vocês pegarem a diferença quando vocês forem fazer o portfólio de vocês, não mostrem só o texto, mostram o resultado que o texto deu. Essa é a principal sacada. Eu vou dar esse link para vocês, para a gente não ficar com uma aula gigantesca, para vocês analisarem por si só. Por exemplo, essa aqui é a redação publicitária. Prazer. Sou mulher, PCD, LGBT, formado em comunicação social, serviço social, de novo. Também não foi um texto ultra-creativo, um normal. Não é um texto ruim, mas não demonstra uma profissional de marketing. Ela tem um design muito melhor do que as outras. É escrita, criativa, copyright. Ela mostra aqui os negócios que ganhar que ela fez. Aí ela mostra só o texto, mas não mostra o resultado da campanha. Eu gostaria de ver o resultado da campanha. Ela mostra os títulos para quem quer um plano sem limites longe do seu lugar. Lama não é sujeira, é credencial, é explorador. Eu gostei desse texto, eu gostei dessa publicidade, né? Mas seria legal ela ver o resultado que deu para colocar. Ela bota alguns artigos. Esse aqui eu acho que é um dos que eu achei mais legal de todos que eu estou mostrando aqui. Mas de novo, né? Ela vai lá e mostra. Cliente, instituto, projeto, descrição. Destaca profissões do futuro, oferecendo uma visão sobre tendências e habilidades essenciais para quem busca se destacar no mercado de trabalho. Aí ela vai mostrando, ela não veja mais na íntrica, mas não mostra realmente o resultado de nenhuma campanha. Ela mostra alguns trabalhos feitos de brasilidade. Ela escreveu esse título. É uma típica copyrighter do mercado mais tradicional, que eu acho que não é o que vocês deveriam fazer. Eu vou te mostrar o que eu fiz no meu, pode ser? Antes de mostrar o que eu fiz no meu, eu vou mostrar uma estrutura de portfólio que vocês podem usar, beleza? Vocês estão aí comigo? Então vamos lá, estrutura de portfólio. Você começa com a sua apresentação. Qual a coisa mais importante da apresentação? Headline, primeiro parágrafo. E seja, light copy. Chame a atenção. Seja um pouquinho diferente da massa. Eu vou te mostrar como eu fiz a mim, mas foi um detalhinho diferente e você vai ver a diferença. Aí depois você pode mostrar as suas certificações, se você tiver. Aí depois você vai para os seus trabalhos. O trabalho nunca bota só o trabalho. Você vai criar uma página de um case. Você vai falar quem foi o cliente, qual foi o desafio, ou seja, qual foi o briefing, o que você tinha que fazer, qual foi a solução que você propôs? Se você tiver dados de antes, mostra como é que era o dado de antes dessa campanha, quantos vio xinho, quantas vendas tinham. Vamos dizer que foi uma campanha de e-mail marketing que você criou. Qual que era a anterior a sua? Ah, antigamente tinha um CTR, uma taxa de clique de 0,5%, de 2%, você subiu para 8%. Eu já fiz isso aqui. Eu já peguei um lançamento, que era um lançamento que não tinha sido o que tinha feito. Eu vi que estava com as taxas baixas, eu criei um dos vários tentativas de xinho. Tentativas de título. E um deles, o mercado todo está usando, já que a sua encomenda chegou. A taxa de abertura chegou quase em 35%. A taxa de abertura média era 8%, 12%. 35%, um título. Aí eu vou e mostro antes e o depois. A comparação é a maior arma do copyright. O que vocês aprenderam na página de vendas? É comparar. Como é que era antes? Ah, Leandro, mas eu não tinha antes. Então beleza, não põe. Mas se você tinha, põe, investiga, pergunte para o cliente, cara, como é que era antes? Se deu chegar. Como é que foi a última campanha anterior a essa? Mesmo que tenha sido você que tenha feito anterior. Vai refazer. Aí você vai botar desafio, melhorar todos os números do lançamento. Refizemos a copy. A anterior era assim, atual é assado. Aqui a gente saiu de 8% de abertura para 38%. Você me contrata? Sem nem ler a copy? Sem nem ler a copy. Aumentou a quantidade de vendas? Pô, os anúncios estavam com o CPA de 300 reais, e só tinham feito 180 vendas. Agora o CPA está de 50 reais e saímos para 1.800 vendas. Esse copywriter é bom. Ele foi lá e aumentou as vendas. Aumentou a quantidade de servidores, diminuiu o CPA, aumentou o Roas, né? Aí depois vai botar os mesmos dados do depois. Um bom estudo de caso, ele é dividido no meio. Antes quais dados que você tem, depois quais dados você tem, né? Eu vou mostrar um pedaço do que eu fiz. Esse aqui eu fiz no Word, mas eu vou pedir para o nosso time de designer fazer um PDF bonito, mais completo, para vocês verem a versão final. Mas aqui, a título de educação, como é que eu faria? Leando ladeira, portfólio. Beleza, sou eu, meu portfólio. Boa, precisa de um light copy. Poderia ter feito alguma coisa mais legal. Mas olha onde eu meti a light copy aqui. Eu botei apresentação curta e sem falsa modécia. Já tem light copy aqui, não tem? Quem é que bota isso? A primeira parada, essa é minha... Até vou mudar aqui, eu bota essa. Essa é a minha apresentação curta, mas sem falsas... Mas sem falsa modécia. Aí olha só como é que eu coloco. Olha como é que eu coloco. Mas sem falsa modécia. Olha só como é que eu começo. Eu solto um bom que eu vou falar de mim na terceira pessoa. Porque todo mundo não fala na terceira pessoa. Leando ladeira é fulano. Aí eu começo zoando. Eu começo mostrando que eu entendo de debaixo. Eu começo mostrando que eu vou falar bem de mim mesmo. E é a coisa mais ridícula que tem, mais pedante que tem, e alguém falar bem de si mesmo. Só que se antes de falar bem de mim mesmo, eu demonstro que eu estou achando isso ridículo, que é isso que eu estou dizendo com o meu texto, eu alivio isso, concordo? E qual que é o objetivo de um currículo? Falar bem de si mesmo. Você pode até... Talvez eu começaria aqui. Pô, eu odeio falar bem de mim mesmo. Mas afinal de contas, isso é um currículo. A minha obrigação é falar bem de mim mesmo. Talvez mentira um pouco, talvez mentir mais ou menos. Então, 90% do que eu falar aqui é verdade. Pô, o cara já começa a se divertir no texto. Eu demonstro que sou um redator. Eu não escrevi desse jeito aqui pra vocês. Aí, talvez, eu possa transformar o meu portfólio num jogo e falar pra pessoa assim, ao final desse portfólio, eu quero que você coloque qual dessas coisas que eu falei é verdade e qual é mentira. Então, eu boto um monte de coisa no portfólio, sei lá, algumas brincadeiras, algumas coisas séries. E aí, se você gostou do meu portfólio e quiser continuar comigo, esse é meu whatsapp. Lá eu te conto que é verdade, que é mentira. Pronto! Olha como é light copy no portfólio. Olha como é parar pra escrever algo interessante do que é parar leando ladeira formada em publicidade. Tenho como sucesso o primeiro caso da Cátia da Amacena. Foi dono de agência de publicidade. Que era como 100% dos profissionais normais fazem. Nós que estamos aqui no light copy, nós somos normais sim ou não? Nós somos anormais. Então, sou tão bom que eu vou falar de mim na terceira pessoa. Leena Dooladeira, um dos copyrights mais reconhecidos. Aí é que eu posso ser normal. Por que? Porque eu já fui anormal antes, né? Do info-produto no Brasil e do mundo. Seu primeiro grande queize de sucesso foi em sociedade com a Cátia da Amacena. Juntos fatoraram mais de 150 milhões e conquistaram mais de 20 milhões seguidores nas redes sociais, acumulando mais de 3 bilhões de visualizações somadas no YouTube, TikTok e Instagram. Aqui eu fui chato, concordo? Se eu quisesse escrever o texto igual e expliquei para vocês, ah, eu não gosto de falar bem de mim mesmo, talvez ficasse melhor. Vamos escrever desse jeito. Eu odeio ter que falar bem de mim mesmo, mas esse é um portfólio, uma espécie de currículo. Então, ah, então, não vejo saída. Vou ter que maquiar minhas conquistas, dizer que meu ponto fraco é a, é o perfeccionismo e talvez minta que tenha, que tenha um inglês fluente. Acho que isso nem é pecado. Ao final desse portfólio, eu te conto o que foi verdade e o que é mentira. Isso é um jogo. Vamos ver se você acerta. Eu criei o que aqui? Eu criei um gancho, eu criei um storytelling, eu criei uma brincadeira com o texto inicial, primeiro pagalógrafo do meu portfólio. Sou tão bom que eu vou falar de mim na terceira pessoa, lendo a laderaia que eu fico normal. Segundo o seu projeto, vendo todo santo dia, console doce como um dos maiores queijos de infoproductos do planeta em menos de 5 anos. Entre os marcos, o maior lançamento da história da Hotmart em 2023 e 2024, vencedor do Premibesh nos mesmos anos, mais de 250 milhões em fatoramento, mais de 2 milhões de seguidores no Instagram e 1 milhão de inscritos no YouTube. Além dos números, seus anúncios e PSG cop se tornaram referência no mercado. São os mais comentados, e os mais concorrentes. Leandro também foi campeão brasileiro de oik surf por 3 anos com ser cultivo. Isso não tem nada a ver com o meu trabalho aqui. Mas já que é para ficar mega bambu, eu estou aqui para isso. Mas, eu estou aqui para isso. Eu estou aqui para isso. Eu estou aqui para isso. Eu estou aqui para isso. Mas já que pronto. Isso aqui galera, continua com o que? Com a narrativa bem humorada, de que é chato falar bem de si mesmo. Aí aqui vem o estudo de caso. Olha como é que eu queria o meu estudo de caso. Estudo de caso e YouTube. Até vou botar cacha da macenha. Estratégia de conteúdo e venda, essa cacha da macenha. Desafio, criar do zero um canal no YouTube com o objetivo de atrair a audiência, construir relacionamento e gerar vendas. O maior desafio era começar do absolutamente zero. Não, absolutamente do zero. Sem base de inscritos ou histórico de conteúdo. Solução. A estratégia foi começar pelas frutas mais baixas do pé. Concentramos os primeiros vídeos em temas com alto potencial de busca-organia. O foco principal foi o termo pompuarismo. Identificado como uma palavra-chave de alto volume de buscas e grande intenção de compra. Toda a linha editorial inicial foi pensada com base em SEO e em torno de um grande valor. Resultado, 30 vídeos publicados, 8 vídeos posicionados na primeira página de busca do YouTube, sendo 3 entre os 3 primeiros resultados. Mais de 20 milhões de visualizações, aproximadamente 700 mil inscritos vieram desses vídeos, mais de 2 milhões fatorados organicamente, diretamente com essa estratégia de vídeos. Cara, isso é surreal, é? Ficou bem melhor do que vocês viram dos outros caras lá? Não tem esse histórico e eu que não tenho? Deixa eu te falar o segredo do bom portfólio é criar bons casos. Por isso que quando você entrar no trabalho escolha seu trabalho que você está entrando, e faça ele ser o melhor possível e documente tudo. Está lá no seu trabalho? Vai documentando. Caladinho, não precisa falar pra ninguém, pego antes, depois, montando. Porque um dia isso vai virar portfólio e quanto mais detalhado for, melhor é pra você. Então quando eu comecei, eu não tinha isso. É um segredo, minhas responsabilidades nesse projeto. Porque pode ser que você não tenha feito tudo isso, que você tenha feito sua thumb. É importante. Então eu botei. Qual foi a minha responsabilidade? Planejamento estratégico de palavra, chaves e busca. Criação dos temas, ideias, títulos e thumbnail dos vídeos. Roteirização de todo conteúdo em vídeo. Direção das gravações. Direção da edição dos vídeos. E aqui está a playlist do projeto pro cara poder ver. Então tem aqui vídeos pro cara assistir o roteiro, pra ele ver a direção, pra ele ver que bateu um milhão de visualizações, pra ele ver que bateu 488 mil visualizações. Pra ele ver. Agora se eu não tivesse fazendo o design, talvez eu já mostrasse os videozinhos, botasse uma setinha com a quantidade de visualização aqui embaixo. Enfim, dá pra mostrar com um design bonito. Aqui a gente está fazendo só o texto porque nós somos copyrights. Próximo estudo de casa do meu portfólio. Estudo de casa. Criação de funil perpétuo. Produto segredo do PROMPORISMO. Qual que era o desafio? Desmembrar um dos módulos de um curso completo que até então era vendido apenas por lançamentos e transformá-lo em um produto independente com um funil de perpétuo de vendas. Solução. Identificamos o produto de maior desejo dentro do curso principal e reposicionamos como uma oferta isolada. Como já havia alta procura orgânica por esse tema, por esse tema criamos um funil de vendas focado em conversão direta, com tráfego frio aproveitando o público já pronto pra compra. Resultado. 100 mil faturados no primeiro mês com investimento inferior a 20 mil reais. Um milhão de faturamento mensal recorrente a partir do 6º mês. Desde que eu comecei o nosso perpetuo foi 100 mil, 200 mil, 400 mil, né? E depois do 6º mês a gente já bateu um milhão. Mais de 7 anos consecutivos mantém nesse faturamento mensal. Mais de 80 milhões faturados só com esse produto do pomparismo da Cátia. Implementação de picos de vendas esporádicos. Campanhas temáticas e eventos internos aumentaram ainda mais a margem e lucro do volume total de vendas. Minhas responsabilidades nesse projeto. Criação do mecanismo único do produto com em par... Opa, par... Em parceria com a especialista. Desenvolvimento completo da estrutura do funil, incluindo página de vendas, VSL anúncios de conversão e remarketing página de capturas e leads sequência de emails e automações estratégia de recuperação de venda direção do time de design e edição de vídeo para todos os... Creativos. Aí agora eu boto vejo o material criado porque o cara vai querer ver, né? Então deixa eu ver a página de vendas, deixa eu ver o vídeo de vendas, deixa eu ver os anúncios deixa eu ver os emails. Então antes de mostrar o meu material, eu mostro primeiro que eu se inscrever sobre o material e eu mostro o resultado que ele deu. Então eu não estou mostrando que eu sou bom de copia eu mostrando as minhas copias. Eu estou mostrando o resultado que meu trabalho deu. Então aí eu posso continuar aqui mostrando o meu trabalho com venda todo santo dia, alguns trabalhos que eu fiz para Hotmart, alguns trabalhos que eu fiz para alguns mentorados alguns trabalhos que eu fiz para outras empresas grandes, iFood eu posso criando um portfólio aqui? Se eu vou... E aí tem outro segredo, se você quer um portfólio grande demais, ele fica chato. Então os trabalhos menores e menos relevantes você ao longo do tempo vai espelindo do seu portfólio e vai deixando sua nata da nata ao longo do tempo. Então se eu fosse botar no meu, com certeza eu escolheria o YouTube da Katia, o projeto da Katia, a criação da minha mentoria, o Vendo todo santo dia, acho que só talvez um outro trabalho que eu fiz em parceria com Hotmart, a venda da minha empresa que foi a Maria, o Save Lids meu Instagram, meu YouTube ou pegar uma única campanha poderia pegar só a campanha da eleições que a gente fez apertar as com a Katia que bateu 72 mil pessoas ao vivo. Eu posso mostrar todos os criativos daquela campanha quanto que eu gastei, quanto que fatorou a gente gastou mais ou menos 400 mil reais fatorou 4 milhões e meio 6 milhões de visualizações orgânicas com um único criativo orgânico com rios, 6 milhões somando tudo mais de 20 milhões orgânicos fora o pago mostra os emails e aí eu mostro um portfólio disso. Obviamente eu tenho muita experiência então eu tenho muito mais pra mostrar você que não tem qual que é sua obrigação documentar enquanto cria qual o maior erro que eu já cometi na minha carreira se eu soubesse que eu ia vender a minha participação pra Katia talvez eu tinha documentado mais botado o print de tudo lá do início do abertura do carrinho botado o print do Rotmar tirado o print das principais telas de campanha com conversões absurdos tem uma conversão que o CPA ficou 13 reais eu tenho até hoje nos prints da época em que eu fazia os stories da Katia e batei 70 mil cliques aí eu mostrava lá e aquilo fez eu vender muitas stories da Exis porque as primeiras stories do stories da Exis eram as de stories da Katia eu bati 1 milhão de views então qual que é a sua função com a co-writer e o que é o de modificar as co-papers ou acompanhar and documentar o resultado das co-papers que você escreve e acompanhar documentar, organizar e escrever e formatar de uma maneira interessante, palatável, digerível e persuasiva beleza? é assim que se cria um portfólio eu vou deixar várias referências eu vou primeiro criar esse meu portfólio mais montado botar o PDF pra vocês verem como vai ficar a versão final vou também deixar o link referências de portfólios mais normais para vocês avaliarem e fiquem viciados em analisar portfólios. Quando você vê portfólios, você vê, cara, botou resultado, pô, redline ruim, início ruim, né? Começem com isso. Espero que vocês tenham gostado. Até a próxima aula. E é isso.