Mais um da Cate agora, mais uma análise de outra e meio da época que eu fazia para relacionamento. Gente, eu falei para vocês uma parada também, que esse seria um curso de copo diferente de tudo e vocês já viram. Eu não sei quem já fez curso de copo, mas a maioria não tem isso, cara. A análise desse jeito, de gêmeo, ponta a ponto. Mostrando para vocês talvez o que é mais importante. Descensa a canagem, qualquer bíblia consegue fazer uma sequência de emails mais ou menos igual, que tem uns scripts em que você só muda as palavras e organiza os gatilhos mentais em uma oferta, mais ou menos. Isso aqui é para quem quer ser um light cop, um cop writer muito acima da média daquelas copzinhas que vocês estão acostumados a ver por aí. Vocês já viu alguma cop? Nesse estilo dessa que eu falei para a Cate na vida, alguma vez na vida, ou daquelas que eu fiz por ver na Toda Santo de Agor, eu te garanto que você não viu. Nesse jeito em que faz a pessoa imaginar e chegar e ver com aquele envolvimento de clicar lá no cachorro que fala Oswaldo, de fazer aquela brincadeira quando o cara clica no email, não quero comprar. O destino diz que você não tem, cara, esse tipo de cop. E o que eu estou querendo ensinar para vocês é criar algo completamente novo. Então eu vou ficar repetindo às vezes para vocês entenderem o poder disso. Lógica de premissas, argumentos, elementos literários e gatilhos mentais tudo junto. A maioria da galera só faz gatilho mental e uma ideia meio mais ou menos sempre a mesma. Alguém botou Leandro, tentar refutar a própria cop e ajuda a saber se ela está seguindo as premissas. Mas isso é basicamente o resumo do que é uma análise crítica. O que é análise crítica? É você mesmo criticar a si mesmo. Será que é verdade? Será que essa pessoa vai desconfiar do que eu estou falando aqui é verdade? Será que essa afirmação é mais ou menos assim? Quando eu estava escrevendo aquela cop lá, que eu li para vocês agora da Cate, que ela começa a imaginar e não sei o que, eu ficava pensando, será que a mulher não vai achar ridículo o exercício de botar o marido sentado, manda ele fechar os olhos? Aí depois eu pensei, cara, acho que não. Aí de onde é que eu busquei aquele exercício? Vou perguntar. Não, onde é que vocês acham que eu tirei aquela brincadeira ali? Bota o cara fechado, toca no lugar, tira do outro. Não foi do curso da Cate. Não, onde é que vocês acham? 50, Tailândia, do Xizna, 50, Tandisinza. Cara, das minhas pesquisas de um curso de Tantra. Aí a base do Tantra é que você não tem que estimular só as ondas eróginas do corpo, você tem que estimular o corpo como um todo, e que quanto mais a pessoa se surpreende onde vai ser tocada, mais você não trabalha só o corpo, você trabalha o corpo, a mente. Eu sei que foi de um curso, não veio da minha cabeça, porque eu pesquisei ativamente. Então entrei lá no curso, encontrei uma brincadeira erótica, fiz a brincadeira erótica que aparentemente é testada, é boa, as pessoas gostam. E aí eu só escrevi de um jeito que não parecia uma professora de Tantra ensinando o exercício. Eu escrevi mais parecendo um conterótico mesmo, e aí o resultado ficou que vocês viram. E eu não sou um cara que se escreve com o conterótico, nem tenho referência de lei conterótica. Mas cara, qualquer besta consegue escrever daquele jeito ali, entendeu? Não precisa ser muito, nossa, um grande autor de histórias, cara. Eu contei mais ou menos fazendo a pessoa imaginar e fui colocando... Aquela ali é a essência do Lightcop, né? Tinha uma boa introdução, o de escreva-se na cena, um pouquinho do experiment, que é um dos elementos literares também, e aí fui desenvolvendo para depois fazer o convite para a pessoa entrar na lista. Vamos ver uma outra da cática que foi reprovada? Vamos junto comigo? Vamos lá. Mostrar uma forma mais eficiente de fazer os treinos de pompuarismo era o objetivo aqui de comunicação. Ou seja, ela não estava necessariamente tentando vender, perdão. Esse é o de comunicação, de marketing é vender o produto visual trainer. Puta merda, esse aqui é pesado, eu não lembrava que era tão pesado. Esse aqui não é o curso de pompuarismo da cática, é um acessório para se fazer pompuarismo que é visual. Aí vamos lá. Assunto, você desistiu de novo, Preview, parou no meio do caminho mais uma vez. O que isso tem a ver com o pompuarismo? Esse aqui, pelo menos, tem um pouquinho mais de... Você desistiu de novo, parou pelo caminho mais uma vez. Tem ligação, uma coisa com a outra, não tem? Mas essa eu não tinha ensinado, vou ensinar agora. Tem que ter ligação, mas também tem que ter complemento. Porque basicamente ela falou a mesma coisa com outra palavra. Então, Preview, deste, eu precisava falar outra coisa mais para me dar vontade de ver. Mas não complementou nada, ela só fez uma... Ela se parafraseou. Se parafrasear, é o que? Enrolar esse prolíxio. Você tem que ter uma frase que complemente e que interligue a próxima a frar. Ou complemente anterior, ou ligue a próxima. Essa nem complementa, nem liga, concorda? Se você está ECB nesse meio, já sabe o que é pompuarismo. É verdade ou é mentira isso? Todo mundo que ECB nesse meio sabe, não sabe porra nenhuma. Então já é minha aluna. Nesse caso, então é verdade, sim, gente. Se ela é aluna, é um ME só para aluna, ela sabe mesmo. Mas precisava falar que já sabe que é o pompuarismo? Não seria melhor, você está ECB nesse meio porque é minha aluna de pompuarismo. Olha só, gente. Tem uma parada que você pode fazer. Reescreve a frase tentando fingir que é obrigada a caber num tweet. Você está ECB nesse meio, já sabe que é pompuarismo já que é minha aluna. Você está ECB nesse meio porque é minha aluna. Olha tanto de que eu ganhei de caractéria. E com certeza já tentou fazer os exercícios mais de uma vez. Só que por algum motivo acabou de desistir. Talvez o motivo tenha sido porque você não conseguiu notar resultados logo nas primeiras semanas ou por ter sentido dificuldade durante os trechos e pensou se estava fazendo os exercícios do jeito errado. Isso aqui é bom para cátia ou ruim para cátia? Está dizendo o que é isso aqui? Esse curso não funciona, então, teoricamente era por custo ter resolvido isso. Como é que eu falo a mesma coisa que o curso não resolve? Mas sem falar que o curso não resolve, porque ela precisa vender outra coisa aqui. Em vez de falar que o curso não resolve, enquanto você comprou, você tinha um problema. Agora que você praticou, está praticando, você tem outros problemas. Talvez seja outro jeito, mas a gente vai ver como é que ficou. Quem é minha aluna sabe, nós temos acompanhamentos com fisioterapeutas especializadas para tirar qualquer dúvida. Mas ainda assim, algumas alunas acabam com cundir. Então essas fisioterapeutas não estão ajudando porra nenhuma. Está vendo como é que a organização dos argumentos não foi muito bem pensada? Eu vou falar para vocês como é que eu faço para organizar meus argumentos. Quando não está fluindo. Esse segredo é mágico. Você vai desenhar no papel a organização dos argumentos. Você vai pegar e botar assim, crie uma bolinha e fala, está recebendo porque é minha aluna. Você fez o exercício e não deu certo. Aí puxa o ponto do lado. Aí eu tenho fisioterapeuto. Fizioterapeuto. Pô, faz sentido no desenho ter fisioterapeuto? Claro que não. Nem tem a ver fisioterapeuto aqui. O que eu estou falando de fisioterapeuto aqui na hora que você levanta as premissas? Tem fisioterapeuto, é uma premissa que ajuda a vender o produto que ela quer? Não, atrapalha, atrapalha. Não põe, antiga. É por isso que eu vim trazer uma novidade em primeira mão para você que é o meu aluno. Cara, até aqui, dá para cortar tudo isso aqui nesse meio. Dá para ter falado assim, você que é minha aluna de pompo areia não tem uma novidade para te trazer. Olha como é que sei muito melhor, velho. É verdade. Se você é meu aluno de pompo areia, meu tema é uma novidade que vai te deixar entusiasmada. Se eu estiver escrevendo para Kat, se você que é meu aluno de pompo areia, meu tema é uma novidade que vai te deixar excitada. Outra coisa, linguagem da Kat, quais são as palavras que ela tem que falar? Excitada, entusiasmada, envolvida. Tem um vídeo lá na área de membros do meu curso. Lá eu vou falar sobre um acessório que estou lançando e que vai te ajudar e muito a acelerar o resultado. Acelerar o resultado? Esse aqui é curso de marketing ou de pompo areia, gente? Será que uma mulher que comprou o pompo areia ela quer acelerar o resultado? Tudo bem, todo mundo quer mais resultado mais rápido em qualquer coisa, mas sei lá, não sei se... Esse acessório se chama visual... Olha como é que ele enrola para dizer as coisas. Vamos fazer um exercício todo mundo aí. Escreve tudo isso que ela falou em três frases, gente. Todo mundo aí vai. Três frases do que ela falou. Sei que é minha aluna, eu tenho uma novidade. É um negócio que se chama visual trainer. Vai lá com as suas três frases. É um bom exercício para praticar. Será que essa enrolação dela toda podia ser feita em três frases? Só tem um motivo para você escrever uma cópica em rola, gerar clímax. E para fazer isso você tem que estar gerando clímax, se não enrolando. É você começar a contar uma história, envolver aquela lado com o teraótico lá e eu estava enrolando. Mas eu queria enrolar mesmo. Porque enquanto eu estava enrolando a pessoa estava o quê? Ela estava se envolvendo na história, ela estava sentindo coisas. Para você que é minha aluna de pompo areia você vai te deixar assitada, te trazer satisfação e tempo recorde. O visual trainer clica aqui. Se fazer satisfação e tempo recorde é ruim, viu? O marido dela já faz isso, viu? Só que sem satisfação, é só o tempo recorde. Então, eu não sei se uma mulher quer satisfação e tempo recorde. E se não parece uma promessa de um picareta satisfação e que ela não quer satisfação e que ela não quer satisfação e que ela não quer satisfação e é só uma superstência de um picareta satisfação e tempo recorde. Cuidado com o tempo recorde, vendas em tempo recorde, resultados em tempo recorde. Quanto mais você parece um vendedor picareta menos você vende. Cuidado, cuidado, cuidado, cuidado para não prometer de um jeito bom. Principalmente se você é do nicho de saúde, sexualidade, desenvolvimento pessoal, depressão, ansiedade. procurar a depressão em tempo recorde. Como melhorar aí o sentimento de culpa em tempo repelo, amor de Deus. Você que trabalha com saúde, sexualidade, relacionamento, você tem que ter o dobro de cuidado com o profissionalismo que você passa pelas palavras. Porque senão a sua credibilidade vai se esvaiar, beleza? Para ter acesso ao vídeo onde eu explico os detalhes dos acessórios, basta clicar na plataforma onde você acompanha... Cara, ela só enrolou! Era só falar, tem um vídeo lá, clica lá para ver. Caramba, que enrolação do caramba para dizer uma coisa, velho. Dávamos para fazer esse email todo em um tweet. Você não precisa desistir. Aí volta com a conclusão dela, ela tenta ligar ao desistir. Qual foi o problema dela? A introdução falava sobre desistir. A conclusão fechou a introdução. E o desenvolvimento era de outro e meio. Parece que era outra pessoa. Ela fez uma introdução que tinha a ver, uma conclusão que tinha a ver. Nada do desenvolvimento fala sobre desistir. O cara que fez esse testava a bebado, gente. Não sei se alguém quando lê percebeu esse detalhe. Caro, a ideia era sobre desistir. Começou falando de desistir. Nada no meio falava de desistir muito. Falava do área de membros, não sei o quê. Aí volta para ter acesso ao vídeo. Você não precisa desistir dos treinos, os resultados são reais. Aí vem... Não precisa desistir. Aí vem o promesse, os resultados são o que que diabo é resultados reais. O que que é resultado real para uma mulher de pomporismo? Uma luna de pomporismo. Resultados reais, gente. Exingue do seu vocabulário resultado real. Não existe falar que resultado é real. O que é resultado real em qualquer nicho? É só alguém querendo prometer demais. Enquanto mais você promete, mais o cara desconfia de você. O que é resultado real? Como é que eu mostrei o resultado real do Bruno Linguine quando eu fiz? Eu mostrei o print do resultado real sem usar a palavra resultado real. Tem mudado a vida de muitas mulheres. Tem mudado a vida de que mulheres? Qual mulher que mudou? Eu não quero saber que mulheres. Eu quero saber da mulher. A Enata, Vaz Conselho, sei lá do quê. O João, no caso de pomporismo, é o João. Eu sei que não é fácil. Aí do nada, ela volta... Olha como é que o texto não tem nada a ver. Tipo, ela está falando. Não desistir. Porque os resultados são reais. Aí eu sei que não é fácil. Pô, se eu estou falando de não é fácil, desde o todo tem que ser sobre não ser fácil. Com uma correria do dia a dia, a gente acaba se esquecendo. É tudo ponta solta. Essa frase não tem nada a ver com essa, que não tem nada a ver com o resto do todo. Se você já me alô no dia o primeiro prazo, agora é continuar e coler os resultados. Que resultados? Que primeiro parque que tudo perdido. Tudo perdido. Tudo perdido. E ainda desmotivou a viver e falar a mesma coisa. Depois de ler C e meia, eu tenho certeza que agora o que eu quero é desistir. Porque é difícil mesmo as fisioterapeuta dela não resolve porra nenhuma. Ainda está querendo me vender outro negócio agora. Vamos ver a nova versão. Olha o assunto, gente. Porque só pra dar um contêntese pra vocês, esse dispositivo, mas eu vou explicar isso, é um negócio que eu tenho que explicar sério. É um negócio que você coloca, introduz, tá ali dentro do canal, e ele entra um pedaço, mas fica uma anteninha fora. Como é que eu vou achar, cara? Eu vou ter que achar pra mostrar, não vai ter outro jeito, não. Então, vocês vão se entenderem nada visual, então isso aqui entra, e aí quando ela faz o exercício, a anteninha mexe lá, e ela consegue ver se está mexendo ou não. É igual o de homem, só que o homem dá pra ver mexendo, né? O da mulher não dá. Deixa eu ver. O da mulher não dá. Então, aqui ela vai ficar vendo mexendo. Eu inclusive vou até contar pra vocês um segredo. Eu achei esse bicho aqui tão esquisito que eu fui contra. Eu falei, eu não quero vender isso aqui, que parece um negócio muito estranho, véi. Mas aí o Rui queria, tinha gente fazendo, eu achava isso aqui muito brega, véi. Não é possível que não tenha outro jeito melhor de saber o que está fazendo, não é possível que está com antena parabólica ali dentro. Eu não achei interessante não, mas eu fui voto vencido, e aparentemente é científico, né? Mas eu não sei se pro estilo da Katia precisava desse negócio, né? Mas vamos ver como é que ficou. Anteninha do prazer. Deite na cama e coloque ela dentro de você. Porra, a introdução é curiosa. Tire o momento do seu dia, deite na cama completamente no cinto do seu corpo, toque nele e observe. Insira lentamente o acessório com a anteninha do prazer dentro de você. Se necessário, lubrifique a região antes. Comece a fazer as contrações. Aperta um, dois, três, quatro, cinco, relaxa. Fique atento ao movimento da anteninha, se movendo pra cima e para baixo, enquanto faz as contrações. Essa, lembra? Olha só uma coisa aqui pra vocês verem se o texto de vocês está bom. É meio jogado, meio... Aqui você percebe que cada parágrafo vai conectando o outro. Às vezes o parágrafo tem uma linha só, bem curtinho, né? Essa anteninha de prazer é grande novidade que eu trouxe em primeira mão pra vocês. Minha aluna do curso de dinástica Índium. Ela não desvendeu o curso falando que o curso é ruim. Consegue perceber que ela não tá trazendo ó, o curso não é eficiente, por isso você tem que comprar anteninha? Não. Cara, primeiro ó, eu criei dois parágrafos que cria uma cena em que ela se sente praticando, motivada, ao invés de desmotivada, né? Aí é quem ela apresenta. É uma novidade que eu trouxe em primeira mão pra você. Se chama Visual Trainer, um acessório feito pra garantir que você está praticando exercício. Eu só coloquei benefício, eu não coloquei nenhum malefício. Consegue perceber que não tem nenhuma coisa que denigre o curso dela, eu falo que parece que o curso é ruim e que porque o curso é ruim ela precisa comprar isso? Não. E olha como é que eu apresentei sem aquela enrolação toda. A anteninha? Que que é a anteninha do prazer, gente? Quem é aluno dos stories da Exx aqui sabe. É um nome esquisito, né? É um nome esquisito. E a anteninha é esquisita pra caramba mesmo. A pessoa que comprar essa anteninha ia ter que saber que aquele negócio é esquisito cedo tarde, né? Então, ao inserir ele, você faz os movimentos da musculatura na PEPEC, ó, vem com a linguagem da Cátia. O correto é que a antenia se mova para cima e para baixo. Se isso acontecer, significa que você está fazendo certo. Eu não estou falando do errado, ora nenhuma. Perceba que eu não coloco. Se não acontecer, você está fazendo errado. Porque a Vivi lá falou, po, já estou desestimulada, não faria esse jeito nenhum. Desse jeito é só estima. Eu chamo essa... Eu chamo de anteninha do prazer, porque se você faz os exercícios corretamente, suas relações serão muito mais intensas. Com mais desejos, sua libido vai aumentar e você vai ter mais facilidade para chegar ao orgasmo. Ou seja, uma vida mais prazerosa. Esse acessório vai servir para acabar de uma vez com todas as dúvidas do tipo Cátia. Não sei se eu estou fazendo céssio. Para entender todos os detalhes dessa novidade, eu liberei uma nova aula no meu curso, explicando como usar o acessório. É só acessar na área deimentos. Lá, onde você acompanha minhas almas. Porque essa aula é importante. Quanto mais certeza que você está praticando exercício, mais rápido você vai colher seus resultados. Já não gostei do resultado aqui também. Mas pelo menos aqui antes, eu disse o que era resultado. Você está vendo? Qual que é o resultado? Mais libido, mais prazer, maior... Eles são reais e têm mudado a vida de muitas mulheres. Eu gostei tanto disso aqui, não. Basta dar uma olhadinha na nossa comunidade secreta e você vai ver os inúmeros comentários de experiências maravilhosas. Aqui eu tento palpabilizar. Tipo, mas o ideal seria ter mostrado algum depoimento da anteninha lá, né? Então, tão ansiosa pra receber mensagem, subo falando sobre a sensação indescritível que você está sentindo nos trends. Mas pra isso, você tem que conferir algo. Corre aqui pra conferir. Então, sim, já melhora significativamente assim a relação. Consegue perceber a diferença entre uma copa que vende muito e uma copa que não vai vender e não se duvidade desvende. Se duvidar a outra lado, depois que a pessoa lê, ela pede um reembolso do curso da Cártica. Pois não, eu vou pedir um reembolso dessa parada aqui. Aqui ela jogou a fisioterapeuta no meio. Eu tirei argumentos ao invés de pouco. Tirei argumentos e ficou melhor. Então, nessas aulas de análises de copa que a gente fez principalmente aqui baseado em e-mail, a gente conseguiu perceber a diferença de um e-mail bem construído baseado nas estruturas do texto e de e-mails que acabam se perdendo, devagando, perdendo força. Agora, na próxima aula, a gente vai analisar textos de vídeos mais curtos de rios ou de anúncios e vocês vão entender o poder disso muito bem esquematizado de uma maneira visual. Eu vou mostrar tanto no texto depois no vídeo e vou mostrar aqui. Ó, essa é louca. Quase todos os meus vídeos são praticamente iguais. Quase todos os meus vídeos. E é mais fácil você fazer um vídeo na estrutura porque uma vez você tem ideia é se colocar dentro da estrutura e a base do vídeo é igual. Introdução, desenvolvimento, conclusão inesperada e é bater pro gol. E aí, vocês vão conseguir replicar essa estrutura no de vocês. E eu vou te falar. Uma estrutura muito bem pensada e quase sempre vencedora. Impressionantemente vencedora. Vai ver que é difícil bater um rio que usa essa estrutura e baixa menos de um milhão de visualizações. Difícil acontecer. E é assim que fazemos antecipação para a próxima aula de análise. Vamos lá.