Bem-vindo para mais uma aula do nosso módulo de cópia tradicional e agora nós vamos falar do gatilho mental da simplicidade. Vamos lá? Como sempre a gente começa com um conceito. Gatilho mental da simplicidade consiste em apresentar uma mensagem, um produto ou solução de maneira clara, direto e fácil de entender, reduzindo a complexidade e eliminando barreiras cognitivas para a decisão. Então a simplicidade tem base na psicologia cognitiva que te mostra e quando as pessoas enfrentam muitas escolhas ou enfermungas ou informações excessivas, ficam sobrecarregadas e muitas vezes paralisadas. A simplicidade ajuda o cérebro a processar informações rapidamente levando a decisões mais agentes e confiantes. Vamos para os exemplos que é o que interessa? Vocês gostam o que? Da definição dos exemplos. Os exemplos é que clareia, né cara? E mais uma vez a gente sempre usa aqui exemplos reais, exemplos de casos reais e de situações que deram certo e que deram errado para vocês conseguirem refletir e pensar. Eu vou ensinar primeiro o jeito errado e depois vou pro certo. Beleza? Pode ser. Normalmente eu mostro o jeito errado e depois o jeito errado, mas acho que esse aqui é mais de dá para mostrar o errado. Quem é que já viu algum professor de marketing digital por aí na internet com um linguajar assim? Olha, você tem que aprender muito mais sobre o CPL, CAC e Roads em suas campanhas de performance digital. No nosso curso Advances Digital Frameworks, você aprenderá melhores práticas para implementar um full panel stratagements integradas com multi-channel e attribution model. Você tem que falar assim, que é o que? O setup das campanhas Zomini-Channel com foco em PPC, Pay Per Click, RTP, Real Time Bidin e otimizações LTV, Lifetime Velo. Construção de segmentações dinâmicas através de machine learning drive, ICRM systems e predict analytics. Estratégias avançadas de API, ABtations e CRO, Conversations, Hoptimizations aplicadas a landing pages and ad creatives. UX, Euritics, a integração com ferramentas como Google Ads API, Metabusiness Switch, HubSpot e Zapier para criar um automatic workflow. Desenvolvimento de Drata Driven dashboards com Google Data Studios e Power BI com foco em API Align. É um erro falar desse jeito, quem acha que é um erro? Se eu tiver falando com um público, tipo, esses caras de startup, a minha esposa trabalha em startup, tá gente? Se falar com a galera dela, isso aqui tá muito simples, tem que ter um termo aí que você não entende porra nenhuma. A missão deles é fuder com eles mesmo, eles não... Então, depende, se você estiver falando com um público, o sério, mas mesmo assim, esse aqui, ele vai tender até mesmo uma pessoa que entende o que tá acontecendo aqui, vai tender até menos retenção, porque não tem nenhum artifício que simplifica para que a gente consiga memorizar e entender o fluxo das informações. A maneira de simplificar é você criar a analogia, você criar acrônimos, você dividir em etapas, vou até escrever para vocês aqui, maneiras de simplificar analogias, acrônimos, dividir em etapas. Isso para a cópia é fundamental. Eu estava fazendo uma aula de cópia para o novo Venda Todo-Santo-Dia, uma aula de cópia, não, perdão, eu estava fazendo uma aula de funícipro Venda Todo-Santo-Dia e eu inventei o POF, quem sabe o que é o POF? POF é bem memorável, mas é a técnica do produto, oferta e funis. Então, se eu falar para você que você precisa de múltiplos funis, como você é com order bump, epcell, bounce cell, cross cell, nossa, é muito complexo. Agora, se só precisa aprender o POF. O POF tem quantas etapas? Três. Primeiro você faz produto, depois você define o perto e depois você faz funis. Quantas vezes eu já fiz live em que a pessoa tenta explicar algo e ela fala de uma maneira tão complexa que ninguém lembra de porcaria nenhum. Quantas vezes, véi? Então, esse aí, você continua lembrando, olha só que eu vou te falar, amanhã de amanhã, quando você acordar, você olhar o celular, que é a primeira coisa que você faz quando acorda, né? Eu quero que você abra o Instagram e mande para mim POF, produto, oferta e funil, você vai lembrar. E não anote, mas é tão simples que o seu cérebro anota, o que é FD é a mesma coisa, quadra na parede, furadeira e decorada. Tá dividindo em etapas e tem uma analogia. Vocês querem aprender o segredo para bombar no YouTube? Eu vou ensinar para vocês a técnica do TTR, alguém quer saber o que é o TTR? O TTR é o título TUMB e retenção. Se você tiver um título atativo, uma TUMB chamativa, que tiver uma retenção alta, o seu vídeo vai explodir no YouTube. Então, eu ensino a técnica TTR, eu ensino a técnica POF, eu ensino a mandala VTSD. Olha quantas fases tem a mandala. Descoberta, relacionamento, conversão e remarketing. Descoberta, relacionamento, conversão e remarketing. É simples. A simplicidade está em você dividir as coisas em poucas etapas. Se uma coisa precisa de muitas etapas, o que você faz? Quebra. Você tem um negócio que é para ter 20 etapas, você transforma 20 em 3. E dentro das 3, você quebra em mais 3, mais 3, mais 3. Mais 3, mais 3. Mas sempre o início tem que ser simples, porque o nosso cérebro não consegue reter. Vamos ver, eu vou falar para você agora. Olha, a gente tem produto, oferta, funil. Funil de relacionamento, funil de retenção, funil de acabamento e funil de afunilamento. Repitam aí, por gente ler. Se botou 7, vocês lembram, sabe de quantas? De nenhum, porque o cérebro desiste, vai te lascar. Entendeu? Então, dividam em 3, no máximo 4. Beleza? Outra coisa, o nome, quando ele é muito técnico e complexo, ele é difícil de ser lembrado. O nome, quando ele é simples e cotidiano, ele é fácil de ser lembrado. Vou dar um exemplo para vocês. Quem é que já ouviu falar em programação neurolinguística avançada? PNL, né? E aí, como é que o cara fala? Está preparado para decodificar as metoprogramas do cérebro humano e otimizar a performance neurocomportamental através de estratégias linguísticas avançadas no curso neurolinguística frameworks for behavior mastery. Quem é que já viu alguma copia que o cara bota o nome assim, neurolinguística frameworks for behavior master. Behavior or master. É muito, muito complexo, né? Eu tenho uma live que ensina sobre PNL. Eu chamo de remarketing do sonhos. Remarketing do sonhos é memorável, é lembrável. E olha só, até a própria promessa é, eu vou fazer um marketing que você fica tão impregnado na cabeça das pessoas ao ponto de elas que elas sonharem com você. É simples. Quem é que já viu fazendo a analogia da privada entupida? Que eu falo que no perpétuo as pessoas não, elas têm urgência em resolver um problema. E aí eu poderia criar muitas nossas teorias complexas, eu falo. Quando eu falo da teoria da privada entupida, eu estou falando de uma maneira simples. Com um exemplo, uma analogia do cotidiano das pessoas. E principalmente também de uma maneira muito única, muito exagerada em que eu vou pegar um slot dentro do cérebro da pessoa e ninguém pegou. Eu sou o único que tem analogia da privada entupida, as outras pessoas não têm. Então ela tem um pouco de exagero, mas tem simplicidade. Obviamente, você está conversando com um público muito mais técnico ou erudito, você vai ter que manter uma linguagem mais técnica erudita. Mas querem um segredo maravilhoso aqui sobre linguagens técnicas e erudito? Olha só, isso aqui é muito contraintuitivo e poderoso que eu vou passar para você. Quanto mais técnico e erudito for a sua audiência, mais forte é você quebrar o protocolo. Porque se eu quero... Vamos dizer que eu vou para o morro, lá para favela, sei lá, não sei o que eu estou indo, sei o que eu me chamo. Mas eu estou em um lugar simples e eu tenho uma linguagem simples, eu vou conseguir me comunicar bem, concordam? Só que eu vou chamar muito a atenção, eu vou ser mais um. Agora, se eu sou presidente da República e eu quebro o protocolo e falo mais neira ou falo de uma maneira popular, ou às vezes até de uma maneira chula, eu chamo mais atenção ou menos. Eu mesmo uso muito isso. Quando eu vou em palestras, a maioria das pessoas tentam parecer ser mais inteligente no que são e falam de maneira extremamente técnica. Aí eu vou e dou o exemplo em que todo mundo se identifica e as pessoas entendem e elas acham graça porque o quebro protocolo. Obviamente, eu exagero nisso, você não precisa exagerar. Mas se você fala de uma maneira técnica e logo depois você traduz para uma maneira simples, fica muito legal. Eu lembro que a gente usou isso muito bem quando a gente fez uma live da Cátia da Marceno com um professor, doutor lá de sexualidade do hospital Albertinhais. Então, ele vinha e falava assim, olha, é muito importante para que você inicie uma relação, você era apetecer a sua mulher e você apetecer ela não é só tocar nas regiões íntimas. A Iacate ia lá e traduzia. Antes de pegar os mamilos, faz um carinho, ela ia lá e falava a linguagem como então o contraste entre o técnico e o natural era muito engraçado. Eu vou pegar essa exata palestra para que vocês assistam inteira e veem como a Cátia usa a simplicidade para se comunicar e como a Cátia, como a Estria demonstrava que tinha conhecimento técnico para falar do assunto, mas demonstrava a habilidade para falar de maneira simples e ganhar a feição, que é um gato alimentar, o que eu mostrei para vocês. O link vai estar aqui nessa aula para vocês assistirem, beleza? E também tem até o próprio elemento literário do contraste, o extremo sério com o extremo avacalhado, né? Então gera uma comunicação muito boa. Esse aqui eu vou mostrar para vocês um caso real, uma membra do meu grupo de mastermind, ela criou o Felbo Academy e ela me mandou isso aqui é um backdrop que vai ficar na sabe quando você tem o prêmio que fica na entrada do evento, ela me mandou, olha só esse texto. A maior escola de flebologia capaz de te levar da teoria prática e efetiva e muito além da construção da sua carreira. Agora vamos ver a outra opção. Outra opção. A primeira é essa, vou mandar de novo aqui, a maior escola de flebologia capaz de te levar da teoria e a prática efetiva e muito além da construção da sua carreira. Isso aqui é altamente esquecível, complexo, não é simples. Agora quer ver ela ficar extremamente forte e memorável com uma pequena mudança? Olha o poder de você aqui, galera, olha só a diferença. A maior escola de flebologia do Brasil. Então olha só a diferença. A maior escola de flebologia capaz de te levar da teoria efetiva e muito além da construção da sua carreira. Pô, é muito enrolação, ninguém lembra de nada. Não é simples. Agora aqui ela já tá, ela só fica muito maior. Ela só é a maior escola de flebologia do Brasil. De ser escola de tirar sangue na flebologia em relação a varices, tá? É tratamento de veias, essas coisas assim. Pro público dela eles sabem o que é flebologia, beleza? Mas o que eu quero passar pra vocês é, às vezes, isso aqui é o maior erro de cop que eu vejo quando eu analiso cop de cop writers e até de mentorados e de pessoas, de qualquer pessoa. Na ânsia de parecer bom demais você fica esquecível, invisível, entediante e chato. Não fale demais de maneira, você pode até ter um texto longo, mas com ideia simples e conectadas, com cisas e coerentes. Então, o dela era só falando muito da teoria prática efetiva, que prática efetiva e muito além da construção, o que que é muito além da construção da carreira. Esse texto tá dizendo pouco. Esse texto, esse texto escreve muito pra dizer pouco. Esse texto escreve pouco pra dizer muito. Entenderam a diferença? Então, tem uns casos reais aqui que eu acho legal. Anisam em parceria com a medalhina utilizou ferramentas de análise de experiências digital pra identificar áreas de melhoria em seus formulários online. Ao simplificar o processo de otimizar os formulários, a empresa alcançou um aumento de trinta e dois vírgula cinco por cento na taxa de conclusão em crescimento de trinta e nove por cento nos leads de pré-venda. Às vezes, o formulário tem tanta coisa, tanta pergunta que você nunca vai usar e ninguém preenche. Simplificou os formulários trinta e nove por cento de leads amares. Olha esse aqui, é um outro caso clássico aqui. No sistema de gerenciamento de projetos, eh essa empresa chama base key, né? Oferece uma ampla gama de funcionalidades integradas, incluindo incluindo mas não se limitando a ferramentas de colaboração multifacetadas, dashboardes personalizáveis e recursos de automações avançados. Todos projetados para otimizar a inserência operacional e maximizar a produtividade organizacional. É muito difícil. Olha como é que ficou depois? Gerenci seus projetos de formas simples e eficientes com as nossas ferramentas colaborativas e deste e deste e borba de espaço e de lugar. Ainda ficaria melhor se fosse. Gerenci seus projetos de forma simples com as nossas destas. Olha como é que é mais. Então isso aqui é muito complicado e às vezes você parece alemão. Jamais alguém faria isso. Isso é um caso real, tá gente? De uma empresa que aumentou bastante a taxa de conversão saindo disso pra isso. E aí às vezes a gente acha que tá com, a Leandro tá criando uns exemplos exagerados. Não é. É a vida real, isso aqui, tá? Eu vou mostrar agora jeitos errados, né? Foi o que eu comecei. Muito técnico. Ou complexo. Ah, eu tenho os doze passos. As vinte sei lá o que é que já viu professores de marketing digital ensinar em funil dessa maneira aqui. Isso aqui parece o que, galera? Difícil, complexo, é automação, tá? Quando eu vou ensinar funil eu ensino dessa maneira aqui, quer ver? Então eu falo pra pessoa, quando você vou fazer a venda do seu produto digital, você vai criar, não surgir conversão, vai mandar pra página de vendas. Se a pessoa não comprou, você faz a não surgir marketing. Alguém tem alguma dúvida sobre isso? Até o jeito tosco, eu tenho designer, a gente paga quantos design tem na empresa? Tem cinco. Tem cinco design na empresa. Você acha que eu conseguiria pagar um design pra fazer um negócio mais sofisticado aqui? Por que eu não criei, gente? Para pra pensar de por que eu não falei, cara, cria lá o negócio lindo. Porque isso aqui, além de ser simples, é do jeito que o cara conseguiria fazer na se ele tivesse, não é? Se que com o negócio de todos vocês que não criei, inclusive fazer, fica mais entendível se eu mostrar do jeito que você consegue fazer. Se eu botar esse desenho da paz, né? Desenho, aqui tá ó, aprende essa aí, tá o toscão. E eu já testei muito publicidade com uma anúncio. O toscão funciona melhor do que o elaboradão. Isso é muito poderoso. Então, olha a diferença. Aí depois eu falo, cara, você vai precisar desenvolver novos furios. Esse é um novo furio. Anúncio de conversão em página de vendas. Vai pra página de vendas. Anúncio de remarketing também vai pra página de vendas. Mas depois você vai criar anúncio de descoberta que crie um público engrajado. Esse público engrajado, você vai fazer anúncios de relacionamento com ele. E depois essa galera que você descobriu e relacionou, você manda pra página de vendas. Então, cuidado às vezes na hora de querer mostrar coisa pros outros, você faz uma coisa e tem muitas etapas, muitas fases, muita complexidade e a pessoa das duas uma. Ou ela não entende. Ou ela entende, mas acha pouco incrível. É difícil, não vou conseguir evoluir isso. E qual que é um dos grandes trabalhos de um copywriter? O grande trabalho do copywriter não é vender. Essa aqui vai ser deslupitivo pra vocês. O grande trabalho do copywriter é educar. Os copywriters são grandes educadores, inclusive um dos grandes erros dos copywriters é tender. É tentar ser vendedor demais e educador de menos. É muito comum eu pegar copywriter querendo escrever copy de produto que ele não entende porcaria nenhuma. Como você vai vender algo que você não entende. Você vai só botar um gatilho mental atrás do outro e tentar vender. Não, primeira coisa que um copywriter tem que fazer é entender e estudar sobre o produto. A primeira coisa que um copywriter tem que fazer é mergulhar no produto. A primeira coisa que eu fiz quando eu comecei a trabalhar com a Cache, tudo que era curso de pompoarismo que tinha de sexualidade, de eu fiz até curso de graduação à distância de como é que chama? De fisioterapia pelo. Como que eu vou vender algo que eu não sei explicar? Se uma das grandes coisas do vendedor é educação e uma das grandes sacadas da educação é a simplificação. Então, quando a gente usa o gatilho mental da simplicidade, não é só resumir, ah, eu vou fazer poucas coisas. É você didaticamente deixar digerível uma informação pra que quando a pessoa entenda ela fala, beleza, eu preciso desse produto. Entendir como esse produto funciona. Esse produto vai simplificar a minha vida. Entenderam? Eu basicamente já assisti muitas aulas de copy que ensinavam o gatilho mental da simplicidade errada. Parecia que o gatilho mental da simplicidade era só você resumir os textos, não é? Esse aqui aprofunda essa aula de verdade aprofunda no que é usar simplicidade. Steve Jobs ele só resumia as frases ou ele simplificava o próprio produto ou em pouquíssimas palavras ele dizia muito. Aí termina essa aula com aquela frase bonita do a simplicidade é o mais alto o grau da sofisticação. Então, uma coisa muito importante é que vocês pratiquem. Eu quero que agora você pegue uma copa que você já escreveu na vida ou uma copa de alguém que você quer trabalhar, vai no Instagram de alguém, vai no e-mail que alguém te mandou, vai na página de vendas de alguém e falhe, vou simplificar isso pra essa pessoa. Inclusive, posso contar uma novidade pra vocês? Eu vou fazer isso na minha própria página de venda. Quando eu li e eu tava fazendo essa aula, eu abri minha página de vendas e eu vi isso aqui. Um plano detalhado. Esse plano parece simplicar o complexo. Vou olhando daqui. É na minha tela. Eu falei, cara, tá complexo. Eu vou refazer essa sessão da minha página de vendas e vou mandar pra você usando o gatilho mental da simplificação. E aí vocês vão ver a comparação que eu cria e tal. Já fiz essa aula, essa reunião com o meu time-equipe design. E aí vocês vão ver que por mais experiente que o copyright seja ou por mais que ele já tenha faturado, ele sempre pode revisar e melhorar coisas na sua própria copa. Beleza? Então, eu quero que você faça isso. Entra na copa da sua página de vendas ou na página de vendas de algum cara que você quer trabalhar e fala, olha, eu acho que isso aqui está complexo. Eu criei uma nova copa simplificando esse todo processo, esse processo inteiro e ele vai ser mais digerível pras pessoas que assistirem, pras pessoas que leirem, pras pessoas que estiverem nessa página. Eu acredito que isso vai ficar melhor. E compara. Veja se converteu mais, se deu mais taxa de abertura, se deu mais taxa de cliques. Beleza? Eu acho que é muito, muito poderoso. Principal, a quem que quer ser copo-writer profissional? Quer trabalhar como copo de alguém. Cara, se você fizer isso e mandar em um Instagram da pessoa e ficar bom, você consegue contrato. Simples assim. Hoje uma pessoa me mandou, hoje isso, não era de simplificação, né? Alguém, uma pessoa que eu conheço, veio e me mandou no Instagram uma sugestão de melhoria de copa. Não sei se eu vou contratar ainda não, mas eu já, eu parei pra ler. Então, um caminho interessante pra vocês. Combinado? Vamos pra próxima aula.