Mais uma aula de gatilhos mentais e vamos falar do gatilho mental do compromisso e da consistência. Vamos ver como é que ele funciona? Vamos lá, o conceito do gatilho mental do compromisso e da consistência, né? É um gatilho mental, que é um princípio psicológico igual a todos, né? Um viés cognitivo, que tem o objetivo de influenciar a decisão das pessoas. Ele se baseia na tendência natural que os seres humanos tem em agir de maneira coerente com os compromissos assumidos previamente. Especialmente quando esses compromissos são feitos de forma pública e documentada. Vou dar um exemplo específico para vocês entenderem como é que funciona isso. E esse é uma das coisas que mais amarra a sua vida. Isso aqui vai ficar quase que uma aula de coach para... Você pode usar na copy para você vender para os outros, igual a gente quer aqui. Mas você pode usar para você mesmo se entender e mudar o seu próprio comportamento. Isso aqui é muito poderoso. Uma das coisas que mais trava a sua vida são suas crenças, né? O pessoal dos coaches gosta de falar de crenças limitantes. O viés cognitivo do compromisso e da consistência, ele nada mais é do que a nossa crença sobre o que a gente mesmo disse que era verdade. Vou dar um exemplo para vocês. Recentemente, vem um colega meu, amigo de Mastermind, falou assim, Leandro, eu quero recomendo, não vou falar isso não, corta. Recentemente uma pessoa falou assim, Leandro, eu tenho uma pessoa aqui que você tem que conhecer, cara. Ela está cuidando dos meus investimentos e ela é um gênio. Esse cara é amigo meu e ele é um gênio e ele que cuida dos meus investimentos. Anotei uma dica, toda vez que alguém falar para você que é um gênio, essa pessoa está querendo te enrolar. Nenhum gênio dos investimentos está cuidando do investimento dos outros cobrando uma micharia, nenhum, nenhum. Se alguém é um gênio dos investimentos, ele não vai oferecer o serviço para você barato. Congola? Se alguém é um gênio dos investimentos, essa pessoa está bilionária em Dubai nesse momento, ela não está querendo fazer os seus investimentos não. Essa pessoa literalmente quer arrumar um jeito de pegar um pouco do dinheiro que você tem até agora. Então quando ele me falou isso eu já fiquei com os três pés atrás, o barro espiorou, ele falou assim, ele tem um jeito de fazer investimento, que custa, que consegue, olha, um rendimento de 3 a 5% por mês sem risco. Gente, vamos fazer a conta que se alguém consegue pegar um investimento e consistentemente conseguir de 3 a 5% mesmo que seja com risco, mas consistencimente de 3 a 5% sem risco, vamos me acopiar dele. Em alguns anos, dois ou três, esse cara, se ele tiver um inicial de 40 ou 50 mil, ele passa pela Musk, entendeu? É surreal 3% a 5% por mês. Aí eu falei para ele, cuidado com seu amigo, só falei assim, cuidado com seu amigo. Ele não consegue fazer isso não. Aí ele falou assim, consegue sim. Aí ele me mandou o print da conta dele, da XP, e estava escrito lá, sabe o quê? Estava escrito que era nível de investimento moderado. Qual um bêster alguém tem que ser para confiar na XP? Eu não quero, mas caramba, bicho. Se tem 3 a 5% não tem como ser moderado. Às vezes a XP coloca como moderado fundo de investimento em crédito. É altamente a escada, é o crédito do lado da americana, galera, que perder tudo lá. É o moderado da XP, entendeu? 100% de quem investe em crédito, investe em crédito e é pedir para cifrar. É pedir para uma hora cair. Mas o que acontece? Como é que eu explico para esse cara que ele foi enganado para a cabeça dele? Esse cara já falou isso para mais um monte de gente, não foi só para mim. Ele vai ter que ligar para 40 ou 50 amigos dele e falar, eu lembro aquele negócio lá, eu fui burro bicho. Não existe 3 a 5% por mês sem risco. Ou tem risco, não existe nem com risco. Sabe qual é a média do Warren Buffer, o maior investidor da história de todos os tempos? É 22 por ano. Pegando um cara que tem um histórico de 100 anos, e a história é 22 porque tem 80 anos de investimento. Então esse cara, e aí eu comecei a entrar numa discussão com ele, cara, 3% não dá. Aí eu fiz uma conta progressiva de quanto ficaria. Eu falei, cara, pode ser que tenha sido 3 a esse mês, o mês que vem vai ser menos 3, em uma média, se você for muito bom vai ser 14, 15, 16. Se você der uma cagada muito forte, é um ponto completamente fora da curva. Aí eu investi em Bitcoin em 2013, cara, isso aí não existe. Não foi um investimento conservador. Foi 5% do seu patrimônio que você deu sorte lá. Então assim, mas não existe nenhuma coisa que dá 3%. Obviamente isso é a realidade, tá gente? Mas tem duas coisas. Primeiro que ele já caiu nessa, e agora fica muito difícil voltar atrás, qual que é o segundo? É mais gostoso acreditar no que? Que não tem como ter isso, e que você vai ter que trabalhar uma vida toda por 30 anos para conseguir poupar e ter uma vida para construir patrimônio ao longo prazo, de 30 anos com decisões inteligentes de investimento, sem cair nos 3%. Ou é melhor para seu cérebro acreditar que os 3%... O que seu cérebro vai querer acreditar, né? Então o cérebro da gente quer acreditar no que quer acreditar, não é na verdade. A gente não vai usar isso para mentir. Mas sabendo disso, a gente consegue construir uma linha de raciocínio em que a pessoa vai... Você vai fisgar ele, coerência, compromisso a compromisso, começando com compromisso aos menores, né? Fechado? Entenderam como é difícil... A mesma coisa com o político. Cara, você defendeu seu político de estimação a vida toda, ele é um gênio, ele é foda, ele é bom, ele é corajoso, ele não é corrupto. Aí descobre um vídeo do cara falando o que corrompeu, ele falando com a boca dele. O cara consegue arrumar uma desculpa, né? Mas isso aí foi porque era necessário para fazer um acordo. Ele não corrompeu para ele, ele fez esse esquema para ele conseguir sustentar o partido e ele conseguisse reeleger. Ele não, mas isso aí veja bem, cara, isso aí é imprensa. Tá comprovado, cara? Tá com dinheiro na cueca, caramba. Não, mas esse dinheiro foi para levantar o capital, isso não foi para o bolso dele. Por que a gente tem isso? Porque a gente já falou muito bem desse cara, agora pegar e desmoronar. Cara, isso é desconstruir sua própria, o seu próprio ego, seu próprio eu, o que você acredita, e é muito difícil a gente se desconstruir nossas convicções, né? Então, por isso que é muito bom a gente conseguir ter a inteligência para derrubar nossas próprias convicções quando a gente vê que elas estão erradas. Porque aí a gente vai deixar de ser... Quantas vezes eu já vi reuniões de pessoas ficando pé em decisões que sabiam que eram pior para as empresas, porque são burros, só para estar certo e para sair bonito no final de uma reunião. Ah, mas essa aqui é... Cara, a outra está convertendo mais, cara, cala a boca, vamos fazer... Aí você tem que aprender a se desconstruir, beleza? Vamos pegar um estudo científico para analisar o caso real aqui, né? Experimento de Friedman e Fraser. Eles fizeram uma pesquisa para entender se um pequeno pedido inicial poderia aumentar a probabilidade de alguém concordar com um pedido maior e mais significativo posteriormente. Então eles foram lá na fase 1 e perguntaram para as pessoas, ó... Pesquisadores ligaram para a dona de casa da Califórnia e fizeram um pedido. Colocar um pequeno adesivo no vidro das suas janelas que dirige... Que dizia, dirige com segurança. O pedido era fácil e não exigia um comprometimento, era só colocar um adesivo para uma causa justa. Quem colocaria um adesivo para uma causa justa? Ou dirige com segurança. Beleza. Duas semanas depois, os mesmos pesquisadores voltaram e entraram em contato com as mesmas mulheres agora fazendo um pedido maior. Instalar um grande autidão no seu jardim na porta da sua casa com a mesma frase. Pimentaram, ó, já que você botou o adesivo a gente podia colocar essa placa aqui perto da entrada da sua casa? Beleza, resultado. Fizeram um grupo controle e fizeram diretamente um outro grupo, antes de pedir o adesivo já mandou direto ao autidor. A taxa de aceitação para quem pediu direto ao autidor era de 17%. Entre aqueles que haviam concordado em botar o adesivo foi para 76. Olha o poder do gato ilheamental do comprometimento. Cara, aumentou, saiu de 17 para 76. E num negócio que era colocar um autidor em casa. Só pelo fato de antes, uma semana antes terem colocados um adesivo. Entenderam o poder de um pequeno comprometimento da lógica? Porque na sua cabeça está falando assim, quando eu coloquei o adesivo eu disse para o meu eu, para mim, publicamente, para os meus filhos, para a minha família que eu sou um apoiador da causa do dirija bem. E aí agora eu vou dar um passo a mais, eu apoio muito essa causa agora. Isso aqui é a causa da minha vida, pode botar na minha casa, quiser tatuar no meu rabo pode. Porque agora é minha causa. Agora, se eu já chego de cara, ou se você se incomoda aqui da gente botar um autidor, não, pelo amor de Deus, você vai invadir minha privacidade? Não quer. Entenderam o poder do comprometimento pré-dio antes de alguma coisa? Só que isso é a base de, inclusive de ferramentas de manipulação social. Um dia eu que sinto, na próxima aula, o próximo gato ilheamental é de, de manipulação social. Eu vou mostrar como isso é feito para manipulação social, não façam isso, tá? Eu não dou a fazer nesse de manipulação social, eu só estou demonstrando que você quanto mais comando o meu você aceita, mais você tem chance de aceitar os próximos comandos. Isso pode chegar a um nível de doentio para algumas pessoas. Psicopatas usam isso e criam relações abusivas entre pessoas. Então é muito perigoso esse tipo de manipulação, né? Mas é muito eficiente também desde que você é usado de maneira ética, no canto de dizendo. Então vamos mostrar a jeito certo de se usar o compromisso, né? Lembrar do passado do comprometimento. Vou dar um exemplo nesse estudo. Se ele só chega e fala assim Oi, tudo bom? Você... Eu posso pregar o negócio aqui para você, na sua casa, o adesivo? Ah, pode. Aí logo em seguida vem um entrevistador e fala assim ''eu poderia colocar um autidor?'' ''Agora olha a diferença se ele fala dessa maneira.'' ''Oi, tudo bom?'' ''Uma vez que você já está comprometida com a nossa causa e essa é uma causa com a qual você acredita, olha eu implementando um valor dentro da cabeça da pessoa inconsciente sem ela ver.'' Você acredita que se mais pessoas vissem essa mensagem de uma maneira maior, porque na sua janela pouca gente vê, né? A nossa causa teria mais visibilidade a gente ia ter um trânsito melhor e evitar mais acidentes já que essa é uma causa que você mesma demonstrou interesse em apoiar. Praticamente se ela fala ''ah, no meu jardim não.'' Ela estaria falando ''a vida das pessoas que morrem no trânsito são menos importantes do que o meu jardim bonito.'' Então é muito incoerente, o seu cérebro não consegue dizer ''não.'' Agora uma técnica para fazer isso é você lembrar da coerência. Eu faço isso no marketing digital normal. Eu tenho um e-mail que fala assim ''o que houve?'' Esse e-mail tem uma taxa de resposta de 35% uma taxa de abertura e mais 60%. Eu também tenho uma variação dele que é ''estou preocupado com você.'' E o e-mail basicamente diz assim ó ''se se cadastrou para participar da aula de criação de produtos digitais, você confirmou seu cadastro?'' Provavelmente isso era importante para você e por algum motivo você não conseguiu isso. Eu estou torcendo para que esse e-mail chegue há tempo antes das aulas saírem do ar porque você mesmo deu sinais que isso era importante para você. Aconteceu alguma coisa, a semana foi corrida, me mando o e-mail, explica o que houve. Porque era importante para você e você acabou desengajando. Então me deixa saber, as pessoas respondem ''não, que o meu marido sofreu um acidente.'' mesmo. Por que? Porque ela não faz sentido, eu cadastrei eu confirmei, eu demonstrei interesse, eu não vou fazer. Só o que eu faço? Eu só lembro do passado de comprometimento delas. E aí a pessoa é verdade, era importante para mim naquele momento e eu deixei esfriar. Então agora eu tenho que lá assistir. Altíssima taxa de abertura altíssima taxa de clique altíssima taxa de resposta. Uma que eu acho legal isso aqui é para quem vai scop na venda comercial no 1 a 1. É a base do método de spin, nós temos aulas do método de spin no custo de lightcop, eu vou dar uma antepasição aqui porque ele usa do gatilho mental da coerência. A gabitizia é a aluna do Venda Todo-Santo-Dia, ela usa isso com maestria. Praticamente todos os anúncios que ela faz ela não manda direto para a página de vendas. Ela manda para o inbox no Instagram dela. E ela pede para a pessoa falar assim ''cara, me conta qual que é o seu problema.'' O que que você tá sofrendo, o que que seu cachorro tá sofrendo nesse momento? Ela tem um curso de dermatite canina. Aí a pessoa acaba de lembrar do comprometimento dela e resolveu o problema, que é ''meu cachorro tá coçando, eu já tentei tantos medicamentos ele não dorme bem a noite ele já tá ficando na pele viva eu já tentei isso, já tentei aquilo, já tentei shampoo, nada deu certo, tem gente que manda mensagem em áudio para ela chorando, já de cara, não? Aí ela pega e pergunta ''cê tá realmente comprometido em seguir um tratamento sério e longo para melhorar a vida do seu cachorro?'' Ela pergunta se a pessoa tá. Quando essa pessoa diz que sim, se ela não comprar um produto, ela tá sendo incoerente com a própria missão de fazer bem pro cachorro, concorda? Olha que pergunta estratégica, cê tá comprometida em resolver essa situação com o seu cachorro todo? Se tiver uma solução que te garanta a solução, com garantia caso não resolva, você não vai ter nenhum custo com isso. Você topa participar desse experimento? Ela não tá vendendo um curso, concorda? Se garantir, eu topo. Então é o seguinte, tem esse processo esse protocolo, ele custa tanto. Caso o seu cachorro não seja erradicado o problema dele, não esteja controlado, a dermatite eu devolvo seu dinheiro. Podemos proceder que prosseguir assim? Cara, é maestria ou não é? O processo de vênice. É ou não é? É maestria, né? Chama gabitesia, muito legal o processo de vendas dela, muito inteligente, né? Qual que é a base do gatilho? Tem comprometimento, tem reciprocidade, tem um pouquinho de porquê, porque que é importante o seu cachorro? Tem vários elementos, né? Vários gatilhos mentais, né? Uma outra coisa é você listar os motivos do comprometimento. Por quem você quer ter um produto digital? Pra dar uma condição melhor pra sua família, pagar um plano de saúde, ter tempo pra viver a vida com seus filhos, quais são seus valores? Porquê e porquem, né? Listo o motivo real do comprometimento. Por que que isso é importante pra você? Você vai falar isso durante a sua copa, né? Vamos pegar outros estudos de casos interessantes. É... Ó, num primeiro contato durante essa pesquisa aqui, o agente de seguros tentou vender imediatamente o seguro. Só que aí no grupo que eles fizeram em vez de... em vez disso, em vez de uma simples pergunta pro cliente potencial, você considera uma pessoa preocupada com o bem-estar da sua família antes de chegar e já apresentar imagina que eu vou vender seguro. Ó, já vou te apresentar as opções do seguro, os tipos de seguro, antes ele abrir com um negócio assim, ó. Você se considera uma pessoa preocupada com o bem-estar da sua família? Aí a maioria das pessoas que respondeu que sim a essa pergunta era um valor universalmente positivo se preocupar com o bem-estar da família, esse sim, né? Então todo mundo vai responder sim, né? Então após a resposta positiva aí o agente prosseguia né, e começava a fazer a venda, né? E ele fazia. Como alguém que se preocupa com a sua família você gostaria de conhecer formas de garantia segurança financeira caso aconteça algo inesperar? Então, se você se preocupa assim, aí ele bota uma pressuposição, ele instalou a crença. Já que se preocupa, você quer conhecer uma forma que se assegura isso? Seu cérebro fala, cara, não é impossível falar não pra essa pergunta que concorda? Não, se eu me preocupa então, beleza, eu estou disposto a descobrir uma forma, né? E aí o resultado que eles tiveram. A nova abordagem com essa pergunta, né, do você se preocupa, ela teve uma taxa de conversão a mais de 32% em relação a antes da pergunta, né? Então olha só como uma pequena criação de crença faz com que o resultado seja melhor, né? Por isso que eu falo que tem os gatilhos que você instala a crença antes de começar um processo de vendas, né? Se vocês querem ver isso sendo usado com maestria, assista a minha live auto-chima pra empreender. Você vai ver como é que eu vou instalando verdades dentro da personalidade da pessoa. Eu criei a minha filosofia ladeira. Eu falo pra pessoa que uma crença que eu acredito é que patrimônio é a coisa mais importante da vida, depois de saúde e de família a próxima é patrimônio. Tem nada que é mais importante que construir patrimônio, que patrimônio é o que vai pagar o seu custo de vida e o conforto e a segurança pra você e pra sua família. Se você não está construindo patrimônio, ao envelhecer você está colocando a sua família em risco. Eu criei essa crença dentro da cabeça de todo mundo. Com essa crença que eu tenho que comprar o verano todo santo dia pra construir o patrimônio é uma coisa mais óbvia agora, né? Antes de ter instalado essa crença. Quais são as crenças que eu preciso instalar que essa pessoa, se ela diz que é verdade a coragem, quem viu que eu consegui instalar uma crença de coragem, de pedir demissão, coragem de empreender quando eu fiz o vídeo do Morano? Porque se eu admiro a mulher que teve coragem de viver a vida dos sonhos de empreender, na hora de eu tomar decisão pra minha vida, eu tenho que ser consistente com essa admiração, entendeu? Entendeu como eu estou criando crenças comprometimento nada mais é do que criação de crenças. Por que que é comprometimento? É comprometimento com o que você mesmo acredita. Então o que que eu tenho que fazer essa pessoa acreditar? É uma âncora, né? É uma âncora. A gente teve uma outra aula que era sobre isso. Vamos ver se vocês lembram. Eu não estou me lembrando. Que era a aula de criação de âncoras, né? Eu acho que era a aula de... Deixa eu abrir aqui. Matando objeções. A aula de objeções eu ensino, né? Porque o que não deixa a pessoa comprar é objeção. Aí você fortalece. Como fortalece com o gatilho mental do comprometimento? Com a criação das crenças, né? Então, muito legal. Tem outro estudo aqui que mostra também, uma campanha de câncer, né? Vamos ver qual que é o negócio. Todos esses textos, desses estudos, vão ficar disponíveis para dar o ojo aqui embaixo da aula. Então, vamos me equilê a parte mais prática dele aqui durante a aula para ficar mais curto. Em vez de pedir uma doação diretamente, a ACS começou a pedir potenciais doadores que se comprometessem com um pequeno valor para doar apenas R$1. Veja, chega, ó, você podia virar um doador, não. Você podia doar R$1 para o Instituto de Câncer? Pode. As pessoas que concordarem doar R$1 aproveitou o compromisso já que você apoia essa causa. Então, você poderia doar um valor um pouco maior e aí a gente tem os resultados, né? A nova abordagem com o compromisso inicial aumentou a taxa de aceitação e, consequentemente, as doações recebidas significativamente maiores. Comparado ao método tradicional de pedir doação diretamente aumentou em 300% a recaração. Por que isso acontece? Porque uma vez que você doou a primeira vez você continua doando, às vezes, por 10 anos. Quem é que doa consistentemente para alguma, né? Eu, inclusive, recomendo uma que eu dou aqui de Brasília, chama Abrace. O meu é déptico em conta, bro. Já tá lá, tudo mesmo. Aí, às vezes, eles têm alguma ação e falam, olha, tá uma criança específica com remédio específico, você pode dar um pouco mais. Cara, é muito mais fácil doar pra mim que já sou um doador do que um cara que nunca doou. Então, qual que é a meta deles? Pegar o primeiro doador. Entendeu? Então, é a consistência. Por que? Porque eu acredito na causa lá de ajudar as crianças com câncer, né? Lógica de premissas. Você vai fazer concordar. Na aula de premissas, vocês vão aprender isso muito melhor. Mas hoje, basicamente, é falar assim. Já viu que os coaches gostam de falar isso? Faz sentido pra você? Aí, se você fala que sim, você tá treinando a pessoa concordar. Então, quando eu falo, gente, o custo de vida tá alto. Alguém aqui discorda? Pô, o primeiro sem que seme deu, eu vou te pegando. Se eu falo pra você assim, olha, quando o custo de vida tá alto, não dá pra manter o mesmo padrão de consumo. Você vai ter que diminuir, ou sim, dividar. Ou, arrumar um jeito de ganhar dinheiro. Não tem nenhuma outra saída além dessa. Concordo? Sim. A saída mais inteligente é ganhar dinheiro. Vocês vão ver, no dia 9, quando eu fizer a aula do Vendo todo santo dia, a estrutura lógica de concordança que o cara vai ter comigo do início ao fim da minha linha narrativa. Eu falo pra ele como que funciona a matrix da classe média. Aí eu explico uma coisa. Aí depois eu ensino como é que funciona o capitalismo. Olha como é que eu vou. Capitalismo funciona assim, você dá uma coisa, você recebe uma coisa em troca. É a base do capitalismo, é ou não é? Quais são as coisas que você pode dar pra alguém? Dinheiro e esforço. Tempo. E você recebe em troca alguma coisa, que normalmente é dinheiro. Ou ação, dinheiro, né? Monetário, alguma coisa. É verdade ou não é? Alguém discorda disso? Que é assim que o capitalismo funciona? Você dá pra alguma... Todo mundo... Alguém bota produto ou serviço? Tempo pra você produzir. E dinheiro, investimento pra criar o produto. Serviço, seu tempo pra executar o serviço, né? Então basicamente, aí eu vou concordando quanto mais você for falando é verdade, é verdade, é verdade. Quando chegar a conclusão é verdade também. Então isso é usar o compromisso. Antes de conseguir o seu sim final consiga 10 ou 15 sims intermediários. Conquiches sims. Conquiches faz sentido. Ontem eu tava fazendo análise de uma pessoa que tinha um curso de vendas. E a parada dela era a seguinte, a gente tem, era da mentoria, né? Você vai aprender técnicas avançadas de vendas para o agro. Gente, quem que tá convencido que esse é um bom curso pra eu comprar? A promessa é técnicas avançadas de vendas para agro. Agora como é que você bota a coerência? Primeiro eu faço uma afirmação, eu vou te provar, a infirmação é fraca né? É assim, o mercado de agro ele é completamente diferente em relação a vendas e negociação do que qualquer outro mercado. E eu vou te provar isso. Pronto, eu já abri um loop de curiosidade, usei o gatilimental da antecipação. No mercado do agro mais do que qualquer outro mercado o timing de negociação é mais importante do que o mercado tradicional, você concorda? Por que? Porque ele vai ser diretamente com o relacionado com as safras. Então dependendo do momento que eu negociar dependendo do momento que eu negociar o valor do sal, do milho, do grão pode estar muito mais valorizado ou muito menos valorizado. É verdade ou não é? Vai ter uma oscilação é um mercado flutuante. O que vocês estão assim? Faz sentido eu concordo. Sabendo disso se você quer ser um bom negociador agro entender o calendário de negociações do agro é a coisa mais importante que você pode ter. O meu curso não é um curso de negociação é um verdadeiro calendário de negociação quem quer esse calendário adro agora? Entendeu a diferença de uma copia boa para uma copia ruim? A copia boa foi dizendo sim. Eu fui te convencendo com lógica não tem como brigar com essa lógica, tem? Vai vender água sem saber o calendário da safra pra você ver o que vai acontecer? Entendeu? Quem percebe que isso é mágico, eu sinto prazer quando eu chego lá. É mágico, é sério. É mágico a diferença porque agora o desejo é muito maior por que o desejo é maior? Porque você concorda e do outro jeito eu estava só te vendendo agora desse jeito você quer comprar entendeu a diferença de criar desejo e tentar empurrar o ego abaixo o desejo com gatilho mental de uma maneira besta? Esse é um gatilho mental poderosíssimo talvez um dos mais poderosos porque a pessoa acha que ela está sendo convencido racionalmente concorda? Mas ela está sendo convencido completamente emocionalmente. Aonde que está a emoção aqui? Pela ganância de ter uma informação privilegiada um calendário que ninguém tem é ganância pura, você acha que é racional mas eu estou no ápice da sua emoção cara. Quanto mais o cara pensa que é racional melhor é pra mim porque ele está desarmado e não é um cara que é muito inteligente mas não é na verdade eu só estou ganando, que eu não sei que perceber que tem ganância e aí essa é a sutileza de um copywriter habilidoso por um daqueles que falam assim mas antes de te contar agora eu vou te ensinar uma coisa importante aí ele ensina as técnicas de negociação eu vou te dar uma aula de reciprocidade existem três técnicas de negociação a técnica em que você vai saber perguntar, você oferece um preço mais alto e diz muda muito e a lógica como você organiza as suas premissas diz muito nós vamos aprender muito mais sobre a aula de premissas mas é só pra você entender que os elementos literários da consistência e compromisso pode se usar muito as técnicas de lógica de premissas isso é retórica, pura agora uma outra técnica maravilhosa de compromissos são pequenas tarefas vamos fazer um exercício rápido manda pro seu marido outra mensagem agora você vai ver, a mensagem vai ser estava pensando aqui eu fiz isso quando eu estava fazendo um lançamento com Ítalo Ventura e ele tinha um curso que chamava o jogo das palavras que ensinava sedução por WhatsApp e aí a gente começava a aula minuto 1 de copy segundo 1 falando assim eu vou te mostrar o poder de 1, 2, 3 palavras imagina que eu começo a copy falando eu vou te mostrar o poder de 3 palavras eu quero que você pegue o seu WhatsApp e mande, estava pensando aqui e você vai fazer apenas essas 3 palavras com reticências no final e não importa o que aconteça nos próximos 30 minutos você não vai responder esse cara pode te ligar a gente vai ter 30 minutos de aula aqui e você não vai responder nada esse cara vai perguntar estava pensando que? não é nada do que você está pensando vai ter outro que já vai responder com o Nud o cara mandou, teve uma mulher que falou Ítalo ele está ligando, o que eu faço? não atende a ligação não responde, não imagina fiz isso com o meu marido e ele respondeu também reticências isso aí meu irmão, é magia é a surpresa a imaginação sendo ativada e todo o ser é imaginar é muito poderosa essa brincadeira só que basicamente ele está usando o gatilho mental da consistência com o que que acontece quando você manda uma mensagem dessa cara o seu coração bate mais forte você já fica mais envolvido sua cabeça vai para uma imaginação você fica vem a resposta, começa um jogo o que que acontece quando eu falo pra vocês entrarem nisso já começou o seu comprometimento e a sua crença de que o meu produto funciona antes mesmo dá resposta a ser positiva ou negativa eu estou fazendo você sentir na pele literalmente como é que eu vazia no curso da Katia eu começava falando gente segundo um da live vai parecer meio estranho mas eu quero que você siga os meus comandos sem questionar muito desliga o seu cérebro só segue o comando, é uma brincadeira você é penel e pura é hipnose praticamente então vamos lá aperta o seu açoalho pélfico contrai sua musculatura de perínio solta aperta solta quem está realmente fazendo já começou a sentir na pele aí eu começo a conduzir os possíveis caminhos que vão acontecer pode ser que você sentiu dor até o final pode ser que você tenha sentido um aumento da lubrificação pode ser que você tenha sentido um pouco de calor, um entusiasmo uma excitação a pessoa já se enquadrou em algum dos lugares só de se enquadrar ela já falou qual eu estou me enquadrando já é maravilhoso porque ela já entrou na minha narrativa concorda? só do fato de ela querer se enquadrar ela entrou de novo e como eu estou criando um comprometimento com o exercício antes, mesmo que começar qualquer coisa de cópia agora o que vier ela já está, beleza, já sentia esse negócio funciona, eu preciso menos desse negócio porque eu estou fraca, eu senti dor então eu preciso trabalhar e eu falo, se você sentiu dor, é sinal que você tem que aprender a relaxar sua musculatura porque não é normal sentir dor então você precisa, como eu gosto do que ela fala, é verdade, não é normal? se você sentiu cansaço sua musculatura está flácida você precisa trabalhar ela que a pouco você vai ter incontinência uninária se você sentiu excitação, entusiasmo lubrificação sinal que você está pronto, preparado continua, você vai chegar pra as vezes, cada vez, você é uma mulher bem resolvida, não importa o que aconteça ela sempre vai precisar do produto no final só que cada vez mais eu estou falando pra ela e ela está falando o que? sim, é verdade sim, é verdade, estou conduzindo concorda? vamos lá outro que eu faço dentro do meu lançamento eu falo galera, eu quero que você crie uma conta no hotmart e que você entre lá e crie um produto e você bote o nome do seu produto mesmo que você não tem ideia de qual produto vai ser você vai botar assim sonho da minha vida conquistando o meu sonho, se for o produto quando eu mando a pessoa criar conta no hotmart e ela já tem produto criado no hotmart o que acontece no subconsciente dessa pessoa eu falo pra ela, parabéns agora você é um e for produtor seu produto não existe e ainda não está sendo vendido, mas no mundo metafísico ele já existe e pra uma coisa acontecer ele tem que já existir no metafísico primeiro na sua cabeça e agora ele já está na internet você já avançou mais nessa aula do que você jamais avançou na sua vida como empreendedor digital pra quem nunca tinha um produto você já tem um produto você não vai botar ele pra vender você já percebeu que eu vou criando a situação na cabeça da pessoa quando eu falo pra alguém leio o livro tal leio o livro a paixones pelo problema não pela solução, aquele livro tem tudo sobre você já começar a empreender e não é dito por mim, é por alguém que eu sou poderoso quanto eu assiste a série tal assiste a um outro que é legal vou fazer um desafio de alguns dias, eu falo um desafio de 30 dias sem usar o netflix pra você ficar 30 dias comprometido com o seu projeto digital é bom ou não é? é poderoso ou não é? cara poderoso é isso, maior ou não é? fala a verdade será que você consegue criar um desafio durante o seu vídeo? o da cat e a gente fazia um desafio é até um livro, na minha época era menos, você tinha um dia e o cara tá bem demais, mas a gente falava que era o comprometimento de desenvolver a vida sexual, você vai ter uma vida sexual intencionalmente trabalhada, porque sexo é uma coisa que é importante pra sua vida você tem intenção, então muitas vezes as pessoas tem preguiça de fazer sexo porque a vida é corrida, porque não sei o que então eu quero que você tire isso e aí ela fazia o desafio de sei lá quantos dias e tal então será que você pode criar um desafio? eu acredito que você pode criar, beleza? então nós temos aqui lembrar do passado do comprometimento usar a própria lógica de premissas pra pessoa concordar e pequenas tarefas pequenos desafios e tal o jeito errado de se fazer isso é aqueles que ficam eu posso, eu consigo, eu mereço cara é uma forma de tentar fazer de manipulação de repetição e de compromisso você instala a crença na repetição mas fica muito descarado e cada vez mais eu percebo esse cara tá criando uma ferramenta de manipulação em uma alça, então quanto mais sutil você for melhor, você pode criar isso em forma de música, em forma de hino em forma de mantra igual eu crio, na filosofia ladeira em forma de mandamentos mas cuidado pra não deixar isso com uma cara de picareta descarado, sabe? fazer com mais sobriedade possível ou você tem uma lógica de premissas fracas porque a pessoa pode falar as técnicas de negociação vão dizer pra você fazer o rapor e aí enquanto você está negociando você vai tentar espelhar faz sentido que o rapor funciona galera, quem é que descorre? funciona, mas eu já ouvi muito isso eu não olho e falo caramba agora eu vou é agora que vou imitar pessoal, às vezes até parece que eu fico um pouco desconfortável em ter que ficar imitando o outro entendeu? então cuidado pra você ir numa lógica que é manjada ou que ela tá fraca às vezes na aula de premissas eu vou explicar pra vocês a diferença entre uma linha argumentativa fraca e uma poderosa quanto mais contra-intuitiva mais poderosa e quanto, por incrível que pareça quanto mais objeção dá mais poderosa é quanto mais emocional mais poderosa é por exemplo essa que eu mandei pra vocês mandar mensagem pra um marido é altamente emocional altamente eu estou entrando dentro da ceara amorosa e eu estou mexendo com isso de uma maneira que entusiasma todo mundo, então vou deixando a minha aula hiper interessante não tem aula de copia, porque como eu trabalhei muitos anos com a Katia minha aula de copia fica mais interessante com qualquer outro professor porque meus exemplos são muito bons pra mim é ótimo isso dependendo do tipo de pessoa se tiver personalidade fraca ficaria constrangido como eu estou lidando com adulto cara estou de boa, estou zero constrangido e eu consigo fazer com que não fique pesado, escancarado eu boto um pouco de humor depois depois falo meio sério e o regulamento não sei uma coisa promística escolhendo barra, então vou balanceando e sei usar, isso é uma habilidade de comunicação, vocês têm que desenvolver inclusive evitar assuntos polêmicos, quentes é uma péssima forma de fazer marketing, porque quanto o cara sempre é certinho direito então ele nunca entra dentro dessa ceara que a gente acaba entrando que chama muito mais atenção e envolve muito mais beleza, agora eu quero que vocês pratiquem, como é que é o vamos praticar, você vai saber que coloca uma linha de compromisso e consistência na sua palestra no seu pit, no seu anúncio, na sua live queria pelo menos três, queria um anúncio que tenha compromisso, queria uma dinâmica para você começar a sua palestra, para você começar a sua live queria um vídeo no youtube que tenha uma consistência queria uma live ou um vídeo no youtube que ao final recomenda uma ação, queria um pequeno desafio e lança esse desafio no seu stories hoje dá pra fazer em várias maneiras diferentes poderosíssimo isso aqui poderosíssimo beleza? espero que tenham gostado um abraço e até a próxima aula, próximo lugar de vídeo mental