E chegamos à nossa décima aula, a nossa aula de oferta do nosso curso de copy, no módulo copy tradicional. Isso aqui é um planejamento aqui do que nós vamos falar hoje. Primeira coisa que eu vou falar, a gente está definindo aqui os conceitos de uma boa oferta, mas é importante que vocês saibam que oferta é diferente de pitch, beleza? Oferta é diferente de pitch. Pitch é todo seu discurso de venda que pode ser usado em cima do palco, no evento presencial, pode ser usado numa live, pode ser usado num vídeo de vendas, pode ser usado num webinário, pode ser usado numa ligação de telefone. O pitch é a organização do seu discurso de vendas com início, meio e fim. E ele pode ser feito em 5 minutos, em 2 horas, em meia hora, em 25 minutos. Ele pode ser adaptado ao formato e a situação. A oferta é um dos vários pontos do pitch. A gente vai ter uma aula mais pra frente de pitch, o tema da aula é pitch de vendas. O pitch de vendas, ele vai ter várias coisas. A oferta, ela é tão importante que eu separei da aula de pitch, beleza? Quem aqui já ouviu falar sobre o tema ou sobre a expressão oferta irresistível? Quem já ouviu falar, cara, você vai aprender a fazer uma oferta irresistível. Deixa eu contar uma coisa pra vocês, eu não sei como é que eu vou explicar isso. Mentiram pra você, não existe oferta irresistível. A maioria das pessoas resistem, bravamente, a todas as ofertas irresistíveis que tem por aí. Então a gente não vai ter a ilusão de que o nosso pitch vai ser convertido pra 60% das pessoas, 90% das pessoas, 30% das pessoas. Normalmente, independente do ticket, lá do ticket de R$37 até o ticket de R$2,500, o melhor dos melhores que eu já vi convertir 7%. O menos de 3 já tá razoável dependendo do ticket menos de 3, tá bom? Dependendo da audiência, às vezes o cara consegue 30%. Eu boto um monte de aluno dentro de uma sala por dois dias, eu costumo converter 30%. Ah, eu vou ligar só pra quem já falou que tem interesse, cara, às vezes eu converto 60%. No mundo geral da internet, quando você abre por um público mais aberto, ou às vezes até segmentado, a gente vai ficar aí na maioria das ofertas, principalmente a oferta direta tem que ser botado no tráfego ali e tal, de 7% a 3%, 7 extraordinário, 3, ali, menos de 3, eu começaria a olhar com o Vaiscarim. E depende de como você mede também e tal. Então a gente não vai entrar na parte de tráfego aqui, aí como é que mede? Quem clicou, quem virou lead, isso aí teria que ser uma aula de tráfego. A gente não vai entrar nesse ponto, eu só tô alinhando expectativa de que não existe ofertas irresistíveis. Eu vou até falar por que eu tô falando isso, porque uma pessoa me mandou uma mensagem recentemente, e ela falou assim, Leandro, o cara querendo comprar minha mentoria, mas aí ele usou a seguinte argumentação, ele falou assim, ah, mas a sua mentoria custa 3 mil e você não é ninguém, você tem uma audiência pequena, você não é famosa, eu posso comprar o curso do fulano, que já é um grande do digital, e que tem mais suporte que você e tem mais não sei o que com você, então não faz sentido, o seu preço tá fora da realidade, ela veio falar pra mim que queria saber como quebrar essa objeção, anotem aí, manda tomar no cu, eu falo isso porque é importante pra essa parte de oferta específica, para de se preocupar com quem não quer comprar de você. Marketing é o seguinte, oferece pro mundo de gente, algumas vão, é um funil mesmo cara, se o cara tá achando, compro do outro cara, o outro cara é melhor, maior, mas se o cara fala pra mim que eu não sou ninguém, fala, vá te cá, tá, cara, eu não sou ninguém, eu sou Leandro Ladeira, Neiva, prazer, eu sou eu, esse é meu oferta, se você achou o cara, se você achou ruim, vai embora, agora se você tem uma dúvida sobre oferta, vamos conversar, agora com esse papo eu perderia 0 segundos, ela aí, mas eu quero criar um vídeo, e não sei o que pra falar, porque outras pessoas podem ter a mesma objeção, se for essa aí, a gente ia aprender a matar as objeções lá, nas aulas de objeção, beleza? Então vamos com isso alinhado, começar com os pontos da oferta, os principais pontos de uma boa oferta construída são, entregáveis, bônus, propósito à única de valor, garantia, preço, disponibilidade e escassez. Leandro, como é que eu criei o escassez? No perpétuo, vou falar sobre isso pra vocês, beleza? Ao longo do processo, mas vamos abrir um por um, e essa aqui, entre todas, ela é muito importante, os entregáveis. Dentro de entregáveis, a gente vai ter a parte da metodologia, mecânica e funcionamento do seu produto ou serviço que você quer vender, e a outra parte de entregáveis é o formato, é como você vai entregar, qual é o formato do que você vai entregar, beleza? E isso funciona até pra produto físico, vocês vão ver, e funciona pra serviço, consultoria, metoria, dentista, tudo, todo produto deveria explicar a metodologia de trabalho, a mecânica de trabalho, o funcionamento do trabalho, antes de vender, na hora de explicar a oferta. Quantas de vocês já sentaram no dentista, e antes dele fechar o orçamento, ele pega e fala assim, vamos fazer um estudo do seu caso, abre na TV e começa a explicar o funcionamento do tratamento. Então, até um dentista tem uma mecânica, uma metodologia, um fisioterapeuta também, ele vai falar, cara, deixa eu explicar a nossa lógica do nosso trabalho, o nosso algoritmo. Se você for um advogado, ele deveria fazer isso também, se você tem um curso também, qualquer coisa que você vai vender, até produto físico, eu vou mostrar pra vocês como é que produto físico faz isso, como exemplo, deveria fazer isso, beleza? Então, a primeira parte é a parte lógica. Eu vou dar exemplos, porque é o jeito mais fácil de se aprender, beleza? Então, por exemplo, no Stories 10x, antes de falar os formatos e tal, eu tenho bem definido a lógica de funcionamento, do meu produto. A primeira coisa, nós temos a planilha pragmática, em que nós vamos medir. Na lógica de criação de Stories, você não faz Stories isolados e soltos, você faz Stories por sequência. E nós temos uns tipos de sequência. Eu tenho sequência de engajamento puro, sequência de promoção, sequência de evento, sequência de antecipação e sequência de vento. Nós temos os dispositivos de engenharia social, que é como funcionamente humana e como funciona os algoritmos do Instagram. Então, a gente tem um dispositivo que eu chamo de desabafo, o dispositivo que eu chamo de voltar aos Stories, o dispositivo que eu chamo de combustível extra, eu tenho um dispositivo que eu chamo de conversa sem privacidade. Quem é aluno do Stories 10x está se identificando e entendendo, lembrando aqui, né? E depois, a gente tem que sempre cadastrar os resultados de cada sequência numa planilha pragmática, para que a gente consiga repetir as sequências que mais dão certo. Ou tem, galera, eu fiz uma sequência de Stories. Quem me segue no Stories e viu o que eu fiz ontem? Aquilo ali gerou 132 leads qualificados se interessando por um produto de 35 mil, ó, aquilo é louco, se interessando por um produto de 35 mil e com ligações agendadas. No primeiro dia, a gente fez duas vendas, 70 mil reais com uma sequência de Stories. Isso no primeiro dia, então 35 vezes 2, 70 mil reais. Mas, basicamente aqui, tipos de sequência, dispositivos que eu vou usar em cada sequência e a planilha pragmática para saber o que está dando mais cliques, o que está dando mais retenção, o que está dando mais alcance e repetir de acordo com os meus desejos. A maior besteira que você pode fazer na vida é acertar uma sequência de Stories e não repetiê-la várias e várias, e várias e várias vezes. Se você envolver o meu Stories, eu repito muito a mesma sequência. Toda vez que eu faço um evento, no final, eu repito uma sequência que deu certo. Toda vez que eu quero antecipar um lançamento, eu repito a sequência de antecipação. Exatamente a mesma sequência. E vou te falar, cada vez mais ela funciona melhor porque eu tenho mais dado porque eu uso a planilha pragmática. Então, quando eu falo aqui, eu estou falando da lógica dos Stories DX. Eu ainda estou de santo dia lógica. O produto é baseado numa técnica que chama QFD, que eu vou explicar para vocês depois. Os elementos de comunicação e página de vendas, vídeo de vendas e a mandala, que tem anúncio de relacionamento, descoberta, conversão e remarquete. E os fluxos, nós vamos ter os fluxos de funil direto, fluxos com ISCA, fluxos com webinário, fluxos com quiz e temos vários fluxos ali dentro que a gente vai testando. Fluxos de pico de venda, por exemplo. Vou botar aqui pico de vendas que são uma espécie de lançamento. Tenho de Black Friday, por exemplo. O do LightCop, é a mesma coisa. A gente tem a parte de cop tradicional que eu estou passando com vocês aqui agora. Ela não tem uma metodologia tão única. Ela é bem teórica, essa parte. Mas no LightCop, a gente tem a metodologia única minha, que ela é baseada na lógica de premissa e nos elementos literários. Eu tenho uma empresa que eu sou sócio que é uma agência ultranichada, perdão, uma mentoria para agências ultranichadas para quem tem agência de publicidade. Ele ensina lá no método que a agência tem que ser ultranichada de dois jeitos. Você vai nichar só para o serviço que você oferece. Por exemplo, ele fala, ó, eu só ofereço o serviço de tráfico de performance voltado para conversão e social mídia. E só ofereço para o nicho, por exemplo, de clínica de estética. E aí ele explica por que isso é melhor. Por que, cara, eu já vou dominar todo o público, eu vou dominar todo o avatário, eu vou dominar tudo. E eu domino os dois serviços. Então a maioria das agências tem 30 tipos de serviço para dominar. Esse aqui ele tem. Um nicho e só dois serviços. Ele tende a ser muito melhor, muito mais performático, muito mais especialista. E ele fala, esse é o meu método de trabalho. Tem gente que fala para esse cara que, ah, não, mas eu não vou contratar sua agência porque você vai atender o meu concorrente, que é de estética também. Aí o cara fala, tudo bem, não contrata. Você vai ter menos resultado. Você vai estar contratando outra agência genérica lá. Porque eu sei muito mais, exatamente porque eu faço para o seu concorrente. Eventualmente você pode delimitar, eu não pego dois clientes da mesma região, do mesmo bairro, da mesma cidade, do mesmo estado, vai depender do negócio. E aí, a lógica do produto está sendo muito bem explicada. E aí quando o cliente entende a lógica, cara, eu entendi a mecânica, eu entendi o funcionamento do produto, eu tenho mais vontade de comprar. Então aqui, olha como é que a Polishop faz quando ela explica. Você vê que ele explicou a lógica da panela, que tem seis camadas. Uma camada é para não grudar, outra camada é para aumentar o que, a outra é para durar. Quando você vende seu produto, você explica só o benefício dele, ou você explica as duas coisas. Você explicou o benefício, e por que ele consegue entregar o benefício? O nome de ele é, porque ele tem um benefício, ele tem um benefício, ele tem um benefício, ele tem um benefício, ele tem um benefício, ele tem um benefício, ele tem um benefício, o nome disso é literalmente lógica. O segredo para você encontrar isso, é perguntar o por que funciona, por que a lógica do seu produto funciona. Uma vez que você explicou sua metodologia, você vai explicar como você entrega. Você vai falar, cara, eu entrego via consultoria, e aí você vai falar, qual que é a lógica da minha consultoria? Ah, eu tenho três encontros, ele funciona assim, por isso, aí você sempre explica o por que. Olha, minha consultoria funciona, primeiro nós vamos fazer uma reunião de diagnóstico, para que eu entenda todo o seu negócio, depois nós vamos ter um plano de ação detalhado, depois nós vamos para tal etapa, dividem etapas, processos, fases, na hora que você for explicar a lógica, mas aqui você vai explicar como você vai entregar. No como aqui também, você pode explicar em quanto tempo, é uma hora de consultoria, duas horas, dez horas, são três encontros, cinco encontros, dez encontros, você pode vender acompanhamento, barra, mentoria. Você pode vender um dos entregáveis, também, vou entregar como desafio. Quem já viu, desafio de 30 dias para emagrecer. Eu tenho um meu, por exemplo, desafio de 60 dias criando um anúncio por dia. Eu não sei se vocês perceberam, eu fiz isso no LightCop, o desafio de praticar LightCop todo dia com associação criativa, o dia a dia, quem dá fazendo todo dia? E eu falei, cara, você vai ter uma mente mais afiada, mais criativa, mais... E quem já está se sentindo? A gente deve estar lá para o dia 21. Quem já está se sentindo um pouco mais criativo, um pouco mais afiado, já sentiu uma leve mudança no jeito de escrever. Você também pode ter arquivos nos seus entregáveis, planilhas, ebooks, PDFs, links do Trello, links do... Como é que é aquele notion? Cara, pode ter... E aí você explica. No produto físico. Ó, até no produto físico, dá para você explicar bem, explicar da uma lógica. Olha só, eu quando tinha a sociedade com a Cátia, a gente criou uma lógica de produto físico. E olha só, que eu falava por quê? Eu falava, cara, você vai no sec-shop, compra lá o que você quer, você vai sair com seus produtos e só o que você quer. Só que você vai perder o elemento surpresa. E a gente criou uma caixa oculta, e todo mês vai chegar uma caixa na sua casa, que nem você sabe o que é isso, vai te estimular a buscar novidades, isso aqui é para um público que quer o quê? Quer inovar? Então a lógica é, você vai comprar sem saber o que é. Olha que lógica louca. E ela é instigante, exatamente por isso. Toda vez que chegava a caixa, a pessoa vendeu, deus que será que vem dessa vez? Mas ela pode também entregar só o produto específico, ou ela pode ter um combo de produtos. Quem aqui já comprou um produto que vem um combo? Um dos entregáveis que pode ser um curso online, aqui a gente tem um curso online, não tem? Pode ser vendido como imersão. Se eu falasse para vocês, um final de semana inteiro, se você terminar em dois dias, todo conteúdo, a gente começa oito da manhã e termina oito da noite, bora? É um outro formato. Pode ser presencial, pode ser online. Serviço, eu vou te dar o exemplo de como eu tinha de agência. Eu falava para o cara, o que está disponível para você? Relatórios semanais, limite de demandas. Eu falava, você pode ter até quatro peças de social média por dia. Você pode ter até oito edições de vídeo. Ou você tem uma reunião de planejamento mensal no início do mês. Você tem um atendimento no dia a dia para ir ajustando as demandas. Tem gente que fala que não é assim, não. Você tem oito horas por dia. Você pode me pedir qualquer coisa que você quiser nessas horas por dia. Me ligou, estou disponível. Normalmente, quem trabalha com CLT é mais ou menos assim. De oito a oito, tudo que eu te pedi dentro dessa área aqui, você está disponível. Assim que a gente vende até o nosso serviço. CLT normalmente é assim. Combo, eu vou explicar daqui a pouco. Certificado, pode ser entregável. Você pode ter um certificado de participação. Outro entrega é ao vivo, que eu falei. Agora eu vou explicar que você pode fechar um combo. O LightCop, por exemplo, ele tem um combo, não tem? A gente tem um curso online. No caso de vocês, tem entregar o vivo, que é o que eu estou fazendo aqui agora. A gente tem um swipe file, que é basicamente um app, que tem... Aliás, eu vou botar aqui o app, na verdade. Que nesse app tem um swipe file, que basicamente são referências. E tem um check list lá também. Inclusive, eu vou ensinar vocês a usar, que eu ainda não ensinei. Eu vou criar essa aula ainda. Que mais que tem no LightCop? Nós temos a comunidade, que hoje é no Telegram, mas vai para o Circle no futuro. Mas como é que funciona a comunidade? Tem ela lógica dela também. A gente tem o Midar, um pitaco lá na comunidade. A gente tem a outra lógica, que tem a contrate barra, seja contratado. A gente tem a lógica do recomendação de livros, filmes. Tem o Network normal, conversas paralelas, né? Enfim. Que mais que tem no caso do LightCop? Tem o desafio de 365 dias escrevendo associações criativas. Olha que loucura que eu vou falar para vocês, galera, quem acha que vai ser difícil parar depois de um ano? Pois, isso aqui eu recomendo fazer por resta vida. Cara, roda de novo, ou então, renova o LightCop, e a gente manda mais, sempre renovar é bom, né? Por que, inclusive, que tem todos esses entregáveis? É até para vocês renovarem, mesmo, tá sempre com gente dando pitaca nas suas cópias, sempre trocando informação, tá? O Master Fluxo é um produto meu. Como é que funciona? Tem três encontros por ano. Tem reuniões de treinamento entre teams. Tem Hot City, Semanás. O Fluxo, como é que funciona? Olha o que tanto de entregável. Tem três eventos, um presencial, dois online. Que que tem no evento? A lógica, Network, referência, inspiração. O online, o que que tem? Tá a mesma coisa, né? Temos as inversões de implementação. Eu já posso até listar, que já teve, teve a inversão só de como criar depoimento, como criar página de vendas, como fazer um pré-checkout, como organizar a team de vendas, como vender num A1, como melhorar produto, como melhorar a redline. Tem todas lá, né? Com análises. Temos análises individuais, de, aí pode botar, uma, hora e quarenta, uma hora e vinte, não sei exatamente o que... Temos um diagnóstico individual, de uma hora e vinte. Temos um plano de ação orientado no nosso app. Você vai saber exatamente o que fazer. Você vai ter uma condução dos próximos etapos. Nós também temos desafios. Recentemente a gente fez o desafio de 60 dias para dobrar. A gente quer dobrar que as pessoas dobrem um faturamento em 60 dias. Nós temos Q&A, perguntas e respostas comigo, que normalmente demora umas duas horas e baseado num nível de hierarquia de faturamento. Quem fatura mais de um milhão fica aqui. Quem fatura menos de um milhão fica aqui. Não bota todo mundo junto, que senão daria problema. Temos plantais de dúvidas três vezes semana, com os nossos especialistas. Temos comunidade, também segmentada por nível de faturamento. Nos Stories 10x, ele é mais... É só o curso online, um aplicativo. No LightCop, eu já expliquei. Então, percebe que quando você tem um curso mais robusto, você pode ter mais entregáveis. Um curso menos robusto, por exemplo, LightCop, ele custa 2 mil reais. Então, ele tem mais entregável. Os Stories 10x custam milzinhos só. Então, é o curso online, uma app. Quanto mais entregável e trabalho você vai ter, mais você pode cobrar. Então, é uma coisa meio lógica. Mais daqui a pouco, eu vou explicar qual é a grande lógica que eu disse para vender. Um ponto muito importante sobre isso. Cuidado, na hora do seu pitch, na hora do seu discurso de venda, na hora do e-mail que você for mandar para explicar sua ferra, você não cometeu o erro de ficar vendendo o entregável demais, ao invés de vender os resultados, vantagens e benefícios. Porque se eu fico o tempo todo falando, vai ter zoom ao vivo, e você vai poder tirar duas horas de zoom comigo, o cara fala, não tem duas horas. E tem mais de 100 aulas. O cara aí, não tem esse tempo. E a aula é quase uma pós-graduação. O cara aí, eu sou meio tonto. Então, cuidado para você não botar tanto entregável, ficar tanto tempo explicando os entregáveis que a pessoa... Ó, nota aí. A cada entregável que você lista, eu vou até botar aqui, que não estava no mapa mental, você vai vender na sua copia, você vai colocar três pontos importantes. Curiosidade, benefício, você vai botar. Sempre, qual o benefício do entregável? Se eu tenho um evento de imersão, por que que eu tenho? Sempre lembra do porquê. Porque quando você tiver numa imersão, você faz uma errada, você não agia, você tira dúvidas, você tem momento. E qual é a curiosidade? Você pode falar, lá nós vamos ter dois momentos de rotissite, aonde a mágica acontece, você não... Tipo assim, você não explica tudo. Se você explica tudo na oferta, o cara não tem o porquê comprar. Ele já entendeu. É igual quem coloca. Não sei já que aconteceu com vocês, uma loucura, né? Se você bota todas as aulas muito explicadas, abaixa a conversão. Toda vez que eu testei. Impressionante. O segredo do StripTiz é esconder, não é mostrar. Quanto de vocês já entraram num curso, olharam o conteúdo programático, falaram, não vou comprar, não. Já entendo disso aqui tudo. E quanto mais técnico você for, mais professor você for, mais especialista você for, mais conteúdo você tiver, mais chance você tende a cometer esse erro aqui, porque a gente quer ficar explicando. Só que você tem que falar, cara, você vai vender. Cara, vai dar certo. Cara, você é bom. Quer ver? Eu estava conversando com um projeto que eu estava montando, junto com um parceiro, que é o Epo, eu vou fazer uma palestra dentro do evento dele, que é como combinar perpétito e lançamento. E aí, alguém lá falou, ah, então o nome da palestra vai ser como combinar perpétito e lançamento. Eu entendo muito de Mark, eu falei, Deus me livre, guarde, eu vou botar o nome da minha palestra aí. Porque isso me lembra o quê? Prazer ou dor? É dor, é difícil, não sei se consigo. Agora se eu falo, como escalar com alta margem? O cara nem sabe como é que ele vai. Como? Aí lá eu vou explicar, eu tenho uma porrada de produto, é o cara, beleza. É como escalar perpétito e lançamento. Decorado. São os benefícios e as vantagens. Aqui que eu tinha falado, benefícios e vantagens. Era um 3 mesmo, que eu tinha esquecido. Então, nesse caso aqui do como, o que que o cara realmente quer? O que a persona quer? Ela quer escalar com alta margem. Como que ela vai escalar? Ela vai combinar perpétito e lançamento. E quais são as vantagens do benefício? Vai viver a vida melhor, vai ter reconhecimento, vai ganhar mais, vai participar dos mastermind, lá vai ter alta margem, vai ficar escaladão, grandão, vai ser convidado para palestra, vai virar Hotmart Galaxy. Tá vendo que você vende o benefício? Se você ficar só ensinado, eu vou ensinar como é que faz perpétito e lançamento, e múltiplos funis, e como é que não sei o que... Você vai só no racional, e você esquece o emocional? Quem toma decisão, galera, é o emocional. Então você vai falar, cara, quando eu conseguir combinar os dois, eu tava faturando 100 mil todo mês, todo mês, todo mês, e é cada três meses uma paulada de 3 milhões de 4 milhões, e no outro mês, não tem amarela baixa, não, é 150 mil, 180, 100 paulada, 4 milhões. Olha o que eu tô falando aqui. Eu passo mais tempo envolvida no que o cara quer, e nas vantagens e benefícios do que no como fazer. O como eu entrego aonde? No curso, na palestra, no produto. Beleza? O como eu entrego no produto? Às vezes, no meio da apresentação, eu ainda crie curiosidade. Você pode colocar lá na palestra, eu vou te falar quais são os erros de perpeto e lançamento, quais são os tipos de perpeto e lançamento, quais tipos de produto podem se manter em perpeto e lançamento, e quais não podem, só funciona em lançamento, e qual não pode, só funciona em perpeto. Lá no produto, você vai descobrir essas coisas. Então, tá vendo que eu criei curiosidade, e expliquei que isso vai trazer pro cara alta margem, qualta margem ele vai ser um Hotmart Galaxy, botam o depoimento de um Hotmart Galaxy, entendeu? Isso funciona pra tudo que anischa, até pra panela do jeito que eu mostrei pra vocês, né? Como é que o cara da panela fez aqui? Vamos ver como é que ele faz, se tem benefício, ou como é que tem tudo, vamos ver. Agora, em duas opções de cores lindas, pra você escolher aqui mais como... Então aqui ele tá falando só, nem de benefício, ele tá falando de característica, tá? Que basicamente é uma função de cópia meio boba, mas no caso de produto físico é importante. Aí, no produto é como se fosse o formato, né? Mas combina com a sua casa, panela PoliShop clássica vermelha, aquele dinha e mais desejada, e a Cobre Color Edition, mais sofisticada, arrojada e com visual ainda mais moderno. As panelas PoliShop são perfeitas pro seu dia de... Lembra que ele tá botando benefício, qual foi o benefício aqui? A vantagem, não gruda. Dia, porque fazem tudo mais rápido. Ou outro, faz mais rápido. É saudável e com mais... Não precisa de óleo. Mais sabor, sem... Mais sabor, é mais gostoso. Sem usar uma gota de óleo. Uma gota de óleo, tu não vai ter infarto. Só elas retém e distribuem o calor por igual. Agora entrou dentro da mecânica, ali era só a parte emocional. Você não vai engordar, vai ser rápido, vai ser prático, não gruda. Agora é racional, por quê? Tribuem o calor por igual, pra você ter eficiência do início. Ui, o calor por igual, você fala, entendi, cara. Por isso que é boa, aí você justifica. Aí quando você vai falar pro seu marido, ou pra sua mulher, cara, vamos comprar aquelas panela lá. Essas pô, não funcionam, né? Então, cara, ela distribui o calor por igual, e aí não gruda e não precisa de óleo. Aí, entendi, vamos comprar, entendeu? Então é um argumento. Então a lógica tá aqui, a curiosidade, para aí que o produto funciona melhor, mas tem benefício e tem vantagem. Isso aqui é poderoso, hein, galera? Isso aqui é potente. Agora, quando você estiver fazendo lá o seu... A sua oferta, desenhando a sua oferta, eu vou te falar um negócio, você vai esquecer. Então eu vou te pedir, não importa com o experiente você seja, não importa como bom você seja, não importa quantas vezes você já fez. Toda vez você desenhar uma oferta, você vai pegar o check list que tá aqui embaixo da aula, e você vai perguntar se tem tudo. Às vezes, não precisa ter, tá? Vou vender um chinelo. Beleza, mesmo assim. Pô, não quebra, fácil, é bonito, as pessoas vão olhar, tem também. Mas, na maioria dos casos, quanto mais você tiver desses negócios aqui, melhor. Obrigatório, cara, vantagem e benefício. Obrigatório também o formato, as características, né, se for produto físico, no caso aqui do produto digital, as características. Qual que é o formato do produto digital? As cementarias, cursos, não se é serviço, é o formato da entrega, isso é produto físico. Então, tamanho, isso é GP, GG. Aí depois, você tem que botar nas suas ofertas os bônus. E aí, eu vou explicar pra vocês o que são bônus ruins medíocres, safados e sem vergonhos, e o que são bônus bons, beleza? Bônus ruins, é quando você pega e bota na página e tem de bônus a planilha de acompanhamento financeiro, que eu poderia vender por mil reais. Mas pra você, somente hoje, vai sair... Aí ele bota lá uma planilha lá, que o negócio ia sair 19 mil reais. Mas hoje, vai sair tudo por 269, e 97. Quem acredita nisso de verdade, olha e fala, nossa, que alma caridosa, somente hoje, vou comprar agora. Você tá perdendo credibilidade ao invés de ganhar. Outro que eu acho ruim, às vezes o cara bota também, tem um curso tal que custa 2 mil e é de graça, somente hoje, né? Outro problema que eu acho ruim são bônus que, supostamente, já deveriam fazer parte do produto. Ah, vamos imaginar que você tem um produto que ensina a dormir, beleza? Beber a dormir. Ah, vou ensinar o bebê a dormir. Aí ele fala, ó, eu vou ensinar o ciclo do sono, não sei o quê, não sei o quê, não sei o quê. Mas também vou ensinar a massagem de acalmar o bebê. Pô, se teoricamente tera pra estar no curso, dependendo assim. Tudo bem, não precisa necessariamente estar, mas cara, se tá muito dentro da lógica do produto, por exemplo, se dentro do processo, do ritual do sono da criança. Olha como é que às vezes é incoerente. Nós temos o ritual do sono da criança e que a primeira parte do ritual é dar banho, acalmar, amamentar, botar musiquinha e a criança dorma, no best. Se dentro acalmar lá no método tem que fazer, fazer massagem, massagem deveria ser um bônus ou é parte fundamental do método? Na minha opinião, é fundamental. Esse cara vem falar pra mim que tá dando bônus, ele tá de sacanagem, né? Eu acho que não. Então cuidado pra não criar um bônus que não tem cara de bônus. Mas, ó, quem quiser arrumar sarna pra ciclo-sar, eu vou dar uma sarna maravilhosa. Chama eventos. Eventos são bônus incríveis, cara. Toda vez que eu vou lançar o Veda Todo Santo o dia, ou o LightCop, eu ofereço algum evento presencial de bônus. E eu boto só pros 100 primeiros. Galera, acaba em segundo, é 30 segundos, 20 segundos, as pessoas têm uma percepção gigantesca de evento. Porque o que vocês prefeririam? Estar aqui no Zoom conversando comigo, ou tá presencial aqui em Brasília, e você escreve a cópia, eu dou uma olhada, tiro dúvida ali no cafezinho. Cara, os eventos que eu gosto muito, eventos de imersão, podem ser tanto presencial quanto online, beleza? E desafios, vocês estão aqui, eu dei um desafio de bônus pra vocês. Normalmente, não tenho desafio pra todo mundo que compra. Agora, uma coisa importantíssima. Quando você for mostrar os seus bônus da sua oferta, tanto no pitch de venda de vendas, ou no webinário, ou no evento presencial, onde que é que você queira mostrar? Você tem que vender um bônus. Eu vou dar um exemplo legal, tinha um aluno meu, que ele era um dos maiores caras especialistas em LinkedIn do país, ele trabalhou em grandes multinacionalistas. Cara, era muito fodão, né? Já chegou a ser VIP de multinacional. Era um cara, é difícil ele ser acessível, e ele pediu demissão pra ter info-produto, ele ganha mais com info-produto, o ticket dele é alto, é R$7 mil e tal. E aí, na parte que ele explicava oferta lá, na página de vendas dele, tava assim, pagamento seguro, não sei o quê, e suporte. Tava escrito suporte. Eu perguntei pra ele, cara, como é que funciona seu suporte? Aí ele falou assim, cara, toda sexta tem um zoom ao vivo comigo, e eu respondo todas as pessoas. Aí eu queimasse, foi infeliz, onde é que tu explicou isso? Ele não falou no vídeo de Vênus, ele não falou na página de Vênus, ele não falou no M&E. Era um entregável absurdo. Ele não fez o quê? Ele não fez copy pro entregável. Ele não falou benefício, não falou vantagem, não gerou curiosidade, não criou um AUE pra parada. Não ancorou, gente, vocês não sabem quanto custa uma consultoria individual com cara que nem eu. O quão difícil é. Você tá tendo acesso a isso por um ano, é impossível. Eu faço isso bem, você vai falar, eu faço escarcelo, mas você tem que vender cada bônus e vender cada entregável também, beleza? E aí, você vai desenhar os bônus que façam sentido pra sua fé. Bônus que complementem a sua fé, que parece que o cara vai ter mais resultado ou resultado mais rápido, ou que vai resolver um problema futuro que ele nem tem ainda, né? Então, quando o bebê conseguir dormir, você bota um outro bônus, de uma outra coisa que vai ter pra depois que o bebê tá dormindo, enfim, né? Cada um vai ter que pensar nos bônus aí da sua oferta. A outra coisa é a proposta única de valor que eu não coloquei no entregável quando eu expliquei a lógica aqui, mas eu vou explicar aqui de novo essa parte aqui do VTSD, por exemplo. O seu produto, ele às vezes fica meio chocho, isso aqui tem a ver um pouco com promessa também, quando você não sabe o que o seu produto entrega, o que o cliente espera, porque às vezes você pode ter vários benefícios, várias vantagens, várias características, mas proposta de valor é importante que seja uma pra você bater forte. Então, qual a proposta de valor do Stories 10x? Stories com 10x mais resultado. Aí eu posso até botar 10x mais vento, 10x mais alcance, 10x mais engordamento, mas é Stories 10x mais poderoso. Qual que é o doendo todo santo dia? Vender todo santo dia. Aí eu posso botar com mais margem, com mais lucro, com uma escala, com liberdade. Qual que é o do LightCop? É escrever uma cop que não agride, mas que converte muito. Aí vai ter de novo, que vende mais, que alcança mais, que dá mais seguidores, mas LightCop é criar uma cop Light. Mas apesar de Light, que converte muito, né? Mas, se eu não tenho uma proposta única de valor, eu vou tender, e principalmente, quando às vezes a pessoa vende sua foradeira de novo. Imagine que eu se oficasse o tempo todo, você vai ser mais criativo, e você vai descrever melhor, e você vai aprender a usar os elementos literários, você vai dominar as premissas, e você vai saber improvisar, e você vai criar anúncios. Sabe o que eu faço com isso? Proposta única de valor. Qual que é a proposta única de valor da sua fé? Aí agora vem aqui, garantia. Nós temos a garantia por lei, normalmente a garantia por lei é de quanto tempo? 7 dias. Você já viu alguém fazer a seguinte cópia? Eu confio tanto no meu produto, mais tanto. Segura aí que você está sentado, agora você vai ver. Que sim, 7 dias você não ficar 100%, 7 feitos eu devolvo 100% do seu dinheiro. Tá de sacanagem, né? 7 dias é o por lei. Agora eu vou dar um segredo para vocês. Quanto menor você está, e menos você está vendendo, e menos arriscado é o seu processo de reembolso, maior você pode dar garantia. Vamos imaginar que eu tenho uma mentoria fluxo. É bem arriscado eu dar uma garantia incondicional, e tal, se não gostar, você fica, eu vou gastar para ter o analista, para ter o evento, para ter no seu quê. Caso de problema e eu tenho que devolver o dinheiro, eu perco uma puta grana. Mas eu tenho vendo todo santo dia. Você ficou lá o ano inteiro, não vendeu nada, eu posso falar para você, eu não perco nada se eu te devolver o dinheiro. Em um ano eu te devolvo seu dinheiro. Você tem um ano para tentar essa parada, se der errado eu te devolvo o dinheiro. É mais forte ou menos forte que sete dias? Eu já testei um monte de garantia muito longa, cara, muda muito pouco o reembolso. Quanto maior, inclusive, quem que você acha que aumenta o reembolso? Um mês de garantia, sete dias, ou seis meses? Seite dias o reembolso é menor mesmo, um mês ele aumenta um pouco. Seis meses a pessoa esquece, ela vai adiando, ela já nem lembra mais, e ela não pede nunca. É que loucura, então seis meses que eu não sei o cara esquece, deixa eu falar. Agora, no meu caso, eu já tenho muita prova, eu já estou vendendo muito, faz sentido eu querer dar seis meses de garantia? E tem gente que fala, Leandro, mas e se pedir o reembolso? Bicho, tu não vendeu nada. Se você tem zero vendas e alguém pediu o reembolso, qual o seu riso? Nenhum, agora. Você está vendendo três ou quatro, cara, é muito pouco. Agora, você está vendendo 100, aí beleza, bota garantia de 15 dias, 60, vai vendo ali como é que está. O produto está muito robusto, as pessoas vão gostar tanto que não vão pedir. Ah, mas vão comprar piratiar. Isso vão fazer de qualquer jeito, se você descer. E é certeza, vão te copiar, vão te piratiar. Pode ter certeza de uma coisa na sua vida, se não te copiar ainda, que isso ainda não deu certo. Se não te hackear, não plagiar, não piratiar, seu sucesso ainda está pequeno. Então, seja mais agressivo na garantia. Você pode, inclusive, criar garantia incondicional. Qualquer motivo, não gostou da minha cara, enjuou, ficou sem dinheiro, devolvi o seu dinheiro. Ou condicional, se você fizer. Isso, isso, isso que eu pedi no curso. Se não tiver o resultado x, y, z, eu devolvo o seu dinheiro e ainda te dou mais mil por você ter perdido tempo tentando. Essa é poderosíssima. Aí, a maioria das pessoas não tem, não há risco. Eu ensino isso pouco e as pessoas usam. Você tem muito pouco risco e você só vai usar isso mais no início do projeto, beleza? Depois de um tempo, você vai precisar menos, porque já está tudo otimizado, já está conhecido, está cheio de depoimento. Quanto mais no início você tiver, menos estúdio de caso você tem, mais você precisa dar garantia. Quanto mais projeção você tem, autoridade você tem, estudo de caso você tem. A sua garantia é você mesmo, é o seu histórico. Você não tem histórico nenhum porque alguém deveria comprar. Se eu tenho muito histórico, meu irmão, está aqui, então não compra. Entendeu a diferença? Depois, preço. Dentro de preço, vocês vão fazer ancoragem, que eu já expliquei na aula de ontem. Não vou repetir aqui para a gente não ficar tão longo. Sempre que você tiver num pitch e vai explicar o verto e o preço faz parte da oferta ancora antes, comparando e tal. E quando você vai explicar o preço, tem vários jeitos de explicar o preço. Você vai explicar o preço normal, real, mas as formas de pagamento. E nas formas de pagamento, vai tender a ter variações. Porque pode ter juros, se dividir ou pode ter desconto. Ó, vou te dar um desconto de 10 mil c.c. Vou te dar um desconto, ó, vai ter juros, comprar parcelado. Normalmente, tem gente que já coloca já o valor parcelado, mesmo que fique mais caro, porque o número da parcelinha parece mais acessível. O brasileiro é o país que adora parcelinho. Ele, olha, cabe no meu bolso, no meu mês, é assim que eu vou. Eu não quero nem saber o valor total. É um bom jeito de colocar. Outra coisa que você pode colocar é desconto e promoção. Isso é ótimo pra checkout, inclusive, pra página de vendas. Você rebota de 3.900 por 1.500. Eu faço isso muito bem quando eu monto as minhas ofertas. Eu vou ver se eu mostro aqui pra vocês. Eu, inclusive, comparo. Na oferta normal do LightCopy, acessa o custo LightCopy, acessa o Apple LightCopy, custa 2 mil. Na oferta aqui, tem o desconto de 500 reais. Se você vai ter acesso ao LightCopy, é o Apple LightCopy, é o Histórios DX, é o Apple LightCopy, é o Google, e aí eu boto 12 de 146 ou 1.500 anual. Isso você pode fazer de várias maneiras, igual eu fiz aqui, pode estar no slide de uma apresentação ao vivo. Tem gente que gosta de fazer isso com um flip-chart ou com um quadro, e eu vou escrever um por um, e vai criando aquela tensão. Quem já gostou de ver um pitch, já até gostou de ver. Aí o cara escreve, o entregava, e risco preste. Eu falei, vai ser 1.500. Aí vai ficar, e a galera até apalde, quando é evento, eu vi, vai caramba, e tal. Quando você for fazer uma oferta, que tem um pre-exferente, foi como eu fiz com vocês, compara visualmente a oferta, e olha, tem um negócio que chama semi-hot, que eu da linguagem. Isso não é tanto copy, é mais designer, mas eu vou explicar pra vocês. A oferta ruim, ela é preto, o preto vai representar o ruim, ou o vermelho, né? E a boa, ela representa ouro, riqueza, prosperidade. Então essa aqui, ela é meio apagadinha. Essa aqui, ela é boa, tá, bonita. E aí, essa parece que é pouquinho, essa parece que é muito. Agora, como é que o Fire faz? Eu acho que eles fizeram errado aqui. Ele bota aqui, o Biz é 1997, e a parcelinha pequena, faria o contrário. Botaria a primeira parcela pequena, e o número grande. 5.000, eu botaria a parcela de 400 aqui. E temos que comprar. Só que aqui, olha a cagada que ele fez. É muito entregável. Isso aqui, bicho, é muita coisa. Você aqui confunde, o Elcome Kit. Ah, vai se lascar, ninguém vai por causa do Elcome Kit. É o Elcome Kit, que que é o caramba, bicho. Eu vou botar o Elcome Kit, isso como entregável. Pô, é o Elcome Kit. Pô, eu não botaria. Acesse aos palcos. Não me diga, bicho, porque eu tenho acesso ao palco. Eu vou no evento, não vai ter... Fazer sentido. Creator How. Qual que foi o erro aqui? Que porra é Creator How? Não explicou, né? Às vezes, pode ter explicado na pai, mas eu criaria um parágrafozinho de duas linhas aqui. Certificado e participação, beleza. Isso não precisa mesmo. Espaços interativos pra tirar foto. Vai te lascar. Isso aqui. Já tá meio que, pô, atrapalha mais do que ajuda. Aí o cara vai lendo. Firefest, festa de ensinamento. É, esse aqui é legal. Acesse as palestras gravadas. Beleza. Por 10 dias é sacanagem, né? Eu botava por um ano, se for ser. O que vai mudar na vida dele 10 dias ou um ano? E esses filha da mãe solta essa porra no YouTube e fica botando por 10 dias aqui. Tá tudo no YouTube, segunda que vem, as palestras. Essa fãs on, food park e outros benefícios legal. Elcome Kit Premium. Se for um Alexa aqui, talvez eu achava legal. Mas, eu não sei o que é, cara. Não sei o que é, não sei. Acesse a abertura dos palcos com 30 minutos antes. Isso é legal. Porque o cara pega um lugar melhor. Ele esqueceu do quê? De explicar a vantagem e o benefício. Acesse a 30 minutos pra você sentar no palco e ver o palestrante de pertinho. Olha a diferença, hein? Acesse as palestras gravadas por 30 dias. Então foi por isso que o gênio aqui, ele botou. O outro vai pagar 5 mil, 3 mil a mais, por causa de 20 dias, que ele não vai assistir por nenhuma. A gente conhece, ele não vai assistir em 30 dias. Então, eu tiraria esses dois entregáveis aqui. Não tinha feito isso que atrapalha mais que ajuda. Tá vendo como as vezes a gente vai fazer a ingeniosidade das paradas e acaba errando, em vez de acertar, né? Espaço VIP com conveniências e mais conforto. Também não explicou o benefício, quais são as convenientes. Mais conforto é o quê? É igual da Gol? Mais conforto, mais espaço. Não tem mais espaço, não tem mais conforto. Cara, bota as fotos do negócio aqui, então, em algum lugar. Se é muito mais legal mesmo, não me provou, né? Acesse a cobertura fotogra... Ah, pô, olha que bônus! Agora eu vou pagar 3 mil a mais, porque eu vou ter uma cobertura. Restaurante VIP também não explicou o que é a comida, o que é tão melhor, tal. E 20% na Hotmart Store. Beleza. Qual foi o erro aqui? Cara, eu botaria esse X vermelhaço na semiótica. E esse verdaço, porque eu nem entendi direito assim. Então, tem problema de copia e tem problema de design aqui. Eles vão me amar depois de eu escolher a página dele. No meu custo, eu amare que eles não tenham comprado, mas foi com toda moe carinho na Hotmart. Vendeu pra caramba, não. Você pode errar e acertar. Talvez eu tenha perdido um patrocínio giganteço por causa disso, mas beleza. Discondes e promoções e variações de oferta. Às vezes a oferta vai variar. Já viram uns mosquinhos, os caras botam assinatura do jornal, não sei o quê, mas a outra parada, aí custa tanto. Aí a outra assinatura do jornal e não sei o quê. E mais umas 10 paradas. E a variação de preço é muito pouquinha. Tipo esse aqui custaria 200 reais por mês, e esse aqui custa 230. Por que ele criou o outro? Foi pra encorar, né? Quais são as variações de preço? Será que você tá usando a ingeniosidade da oferta com maestria? Gente, isso aqui é muito fundamental pra você parar pra raciocinar, pra saber se realmente tá incentivando a ação que você, como copywriter, quer. Isso aqui eu tô ensinando, mas na verdade é um trabalho muito mais de um estratégista, de um desenho de produto, de um cara de gestão e marketing, do quê, de um copywriter. Mas eu sou copywriter e vejo isso pro meu cliente, eu falo, tu tá de sacanagem, tu tá botando como bônus, um negócio de foto, um elcôme, cara, o elcôme é o quê? Após um môla-skin e uma caneca, uma caneta. Se não for, eu explico que é. Se for uma coisa incrível, me mostra que é uma coisa... Quem aqui tem a impressão que o elcôme kit vai fazer a vida aí? Tipo, ah, eu vou comprar... Eu não vou resistir ao elcôme kit. E excesso de informação é uma das coisas que mais atrapalha a conversão. Eu até tinha botado aqui como ponto importante, eu vou repetir, pontos importantes. O offerta não é pitch. Uma das coisas mais importantes de uma offerta é a clareza, porque se o cara não entender ele, não compra. E se tem muito entregável, fica confuso, se eu falo, cara, são três entregáveis foda. E eu tenho tempo pra vender os três, e os três espaços pra vender os três, eu prefiro do quê? 18 meia boca. E às vezes, a poluição visual é tão grande que eu tenho preguiça de ler ele. E se for um vídeo, o cara vai gastar 10 minutos explicando essa parada toda, eu tenho preguiça de ouvir. Agora se for três, muito bom. Eu toco três muito bons e foda do que os nove lá, os 20 que tem lá, que dá até preguiça de ler. Entender? Faz sentido? Cuidado também com o entregável. Eu já vi muita gente cometer esse erro. E aí você vai comprar o meu curso que tem mais de 500 horas de alo, cara, voa nada. Esse aí é que eu não... Tá maluco. Esse cara aí não tem filha, certeza. Certeza que não tem filho. Não vou. 500 horas. Então às vezes você bota, nossa, e aí eu vou te dar mais 18 cursos de bônus. O cara, Deus me livre. Não quero 18. Tá amarrado em nome do Senhor. Cuidado pra você não prometer muita coisa que acaba gerando over-realm, uma sensação. Eu lembro que quando eu vi a mentoria, vai chegando uns momentos que você quer melhorar ofertas, você vai enfiando o entregável ali e você acha que o produto vai ficando melhor. Sabe qual a objeção que cria esse eixo de entregável? Cara, não sei se eu vou conseguir aproveitar tudo. Então eu vou estar pagando por isso tudo e vou pegar só um pouquinho. Olha como é que dá o tiro no pé. Então tem que refletir muito. Esse trabalho, ele é mais de um cara de estratégia e de design de produto do que de e-cop. Aí eu vou fazer um seeding pro Venda Todo Santo Dias aqui. No Venda Todo Santo Dias, eu trato isso com muito mais profundidade. É uma estratégia mesmo. Aqui é copy. Você vai aprender a pegar os entregáveis que o cara criou lá e a vender ele igual a gente. Memão e tal. Agora, a pensar esse tipo de coisa, oferta, promoção, produto, estratégia, a gente cobre com maestria dentro do Venda Todo Santo Dias. Aí igual eu faço aqui no curso de copy, que eu mostro os exemplos de copy, lá eu mostro os exemplos de produto, lá eu mostro os produtos funcionando, e não funcionou uma análise mais completa mostrando mais o processo de vendas, de trafes, estruturação, de funil de produtos. Porque às vezes tem que ser um produto como Stories 10x, que ele vende muito, me dá lucro, mas você não tem ideia do quanto aumenta a minha conversão no Pico de Vendas quando eu dou Stories 10x, porque parece que eu estou dando mil reages de sconto. Só que eu não tenho abrimão de mil reais do fatoramento, que talvez esse cara não compraria nenhum dos dois, e aí eu tenho toda uma estratégia que eu aprofundo mais no Venda Todo Santo Dias. Aí você tem que explicar disponibilidade. Por quanto tempo cada entrega vai ter acesso? Você lembra que eu botei, ó, a parada é por uma hora. O curso você vai ter acesso por um ano, a mentoria é um ano de acesso. É muito comum ter gente que não bota na página, não explica a oferta, ó, é um ano de acesso. Aí eu fico o pessoal no chat, quanto tempo? É melhor você já explicar tudo, tanto na página de Vendas quanto no e-mail, quanto em tudo. Eu sou tão viciado em oferta, e eu vou dar pra vocês de presente o que eu chamo de carta pra vocês não copiarem de mim, mas usarem como referência. Então, toda vez que eu vou fazer uma oferta, aqui eu, antes de abrimar, eu explico, vai ter de bônus ou retira. Aí eu explico porque o retira é bom. Aí eu mostro o benefício. Qual que o cara mais quer? Ele quer isso aqui, ó. Aqui eu fico olhando com essa cara de psicopata enquanto analiso o produto dela. Eu tô junto, o Rui, o Victor, a gente tá perto, com essa cara de tonto aqui, num evento que é pequeno que eu vou conseguir dar atenção pra todo mundo. Nota de esclarecimento. É um evento intenso. Aí eu provo que o evento dá certo e mostra um monte de depoimento do evento de gente que só vendeu no retiro. E aí mostra mais ainda. Aí eu vou falar do outro entregado, que é o online. Aí eu vendo online. Eu vou falar dos stories da Exis. Aí eu dou o negócio dos stories da Exis. Aí eu mostro também característica e mostra vantagem e mostra benefício. Aí eu vou falar o documentário. Tudo eu vendo. Ou seja, tudo é copiado, mas não de copiar, tudo tem copio. Não adianta fazer igual ao meu aluno, vai ter suporte. Não, como funciona o suporte? É comigo, eu tiro as dúvidas, eu fico até o final, é 3 horas de live. Explique essa parada, bem explica... Não precisa ser redundante, não precisa ser cansativo, mas precisa ser entusiasmante, lego. Nossa, eu quero muito. E pra ser entusiasmante, é curiosidade, vantagem, benefício, eficiência. O seu bônus tem que ajudar a pessoa a fazer mais rápido, em menos tempo, com mais saúde. Lembra da PoliShop? Sem gordura, sem não ser o que, entendeu? E por último, mais escacesse. Essa alverda, desse jeito, vai estar válida até quando? Até tal dia, meia noite. Como é que faz isso no perpeto? Vou te dar um jeito de fazer. Quando você faz um pico de vendas, foi o que eu fiz com vocês. Falar o meu produto normalmente é esse preço, mas essa semana tá em promoção e os bônus estão diferentes. Só vai ficar aberta até sexta-feira. Cuidado que o mercado se fala. Se você todo dia muda essas regras, todo mundo fica sabendo que você vai perder esse poder. O meu é meu mesmo, é de verdade. O cara fala, é sexta-feira, sexta-feira acabou e não tem choro nem vela. Não sei se é assim, que é choro mela ou choro nem vela. Basicamente, se você tiver, entregáveis, e que a pessoa entenda a lógica, entenda como ela vai receber, ela tem bônus que complementam a sua vida. Ela tem bônus que complementam a oferta e geram um valor e percepção real de valor e não parece em relação. E que a pessoa entenda a proposta única de valor que eu realmente vou aí acontecer. Quando eu usar esse produto e tivesse sucesso com ele, como funciona as garantias, como funciona o preço e as possíveis variações de preços que podem ser apresentadas de uma maneira que te beneficia. Por quanto tempo eu tenha acesso a isso que eu vou comprar? E você vê que a própria panela ela fala também a durabilidade da panela albenta, essa panela vai durar a vida toda. Uma máquina de lavadece é um casamento, é pra vida toda. As camisas da insider, o que ela fala, dura o resto da vida, do disponibilidade que o produto vai ficar acessível. E quanto der para essa oferta desse jeito vai estar acessível. Ponto de atenção, já expliquei exercício pra hoje. Ou exercício difícil, esse aqui. Esse vai queimar neurônio. Mas se você quer moleza, sabe o que você faz? Você mastiga a água. Então o exercício vai ser o seguinte, eu vou escrever diferente, isso aqui vai ser desenho, uma oferta apenas com bullet points. Eu recomendo muito que vocês usem um mapa mental como esse que eu estou ensinando para vocês aqui. E aí você vai botar oferta, qual que são meus entregáveis, qual que é lógico, quais são os bônus que eu vou colocar, qual que é minha proposta de valor, qual que vai ser minha garantia. E aí você vai passar um bom tempo refletindo. Se você é um co-op writer, o que que eu recomendo que você faça? Vamos ver, alguém sabe qual que é. Senão você está escrevendo para uma empresa ou para uma outra pessoa. O que você tem que fazer? Você vai ter que sentar e refletir junto com o seu contratante. Aí galera, vamos desenhar essa oferta direito e aí você vai ser um co-op writer muito mais bem pago, porque nem o cara lá sabe dessas coisas. Os caras contratam para que não sabe de nada. Às vezes o cara é até bom, mas por outro motivo, ele é famoso, ele tem Instagram, ele lançou um livro. Mas oferta e tal, ele não entende nada. Ele manda você escrever a cópia, um negócio de uma porcaria, aí você senta com ele e fala, cara, vamos fazer esse exercício aqui, que a sua oferta vai ficar muito mais poderosa. Pense numa oferta mais atraente e resistível, nós sabemos que não é, mas a taxa de conversão pode ser brutalmente mais forte. É a diferença entre a galera que consegue escalar e ter um produto que consegue estar lá no topo, batendo seis, sete distos todo mês e de um que fica capengando, vendo um pouquinho, quando vai escalar, cai de zaba toda vez que tenta vender um pouco mais. O que que eu acabei de fazer aqui? Cope. Eu mostrei o benefício, a vantagem. E eu dei a copia que você, co-op writer, vai usar quando você precisar de discutir essas estratégias com o seu cliente. Fechar e encerramos aqui mais uma aula. Foi uma boa aula de oferta.