Estamos aqui na nossa quarta aula, a aula estrutura de texto do nosso módulo de copo tradicional. E eu vou te falar, talvez essa seja a aula mais importante de todo o nosso projeto. Se você acertar o resto tudo e errar isso vai dar ruim. Se você errar o resto tudo e acertar isso, ainda tem chance de dar bom. Eu respondi isso hoje no meu Instagram, que o cara perguntou, você acha que marketing de premissa é o mais adequado para se aprender primeiro? E eu falei com ele, com toda certeza. As premissas são o fundamento da comunicação. Isso é fundamental para você ter uma comunicação lógica. Se você fica muito bom de persuasão e muito bom de gatilhos mentais e tal, mas você tem uma lógica fraca, você fica parecendo um doidinho desconexo de vagador prolíqucio. E se você é bom de lógica, você vai se parecer com alguém coerente, confiável, claro e convincente. Então muito mais importante do que qualquer outra coisa é você ter um texto com lógica. Essa nem é uma aula de lógica, tá? Mas ela é uma aula que vem antes da aula da lógica, que é a aula de estrutura de texto. E vocês vão ver por A mais B a diferença de um texto que tem uma estrutura e um texto que não tem. E por incrível que pareça, o que eu vou explicar aqui é básico do ensino médio, cara. Você quer no segundo ano, do segundo grau, a gente aprende, a gente pratica para passar no Enem, quem aqui passou no Enem? Aí, só dois, o resto do bando de burro. Você imagina, cara, brincadeira. Você vai ter textos que não seguem a estrutura básica de qualquer comunicação, da língua, a língua portuguesa, qualquer língua vai funcionar nessa estrutura aqui, beleza? E eu vou mostrar um monte de texto que tá cheio dos gatilhos mentais, tá cheio de estratégia de marketing, mas é fracíssimo. Vocês vão ver na hora que eu começar a ler, vocês vão ver. Então eu vou primeiro organizar minha aula na parte teórica, a gente vai entender. E é uma teoria tão básica que vocês vão falar, ah meu Deus, não é possível. Mas vocês vão ver na prática que a maioria das pessoas escrevem sem isso. A maioria, é inacreditável. Antes de eu contratar um copo writer, é engraçado, né? Eu peço pra ele me mandar o portfólio dele, as copos que ele já escreveu. E até aí, eu até fico às vezes animado. Mas eu não sou boba, eu pego e falo, agora eu quero que você escreva um texto sobre esse assunto específico. E eu dou um certo tempo pra ele durante a entrevista, não é? Na casa dele não. Aí eu descubro se foi ele que fez ou não aquele texto inicial lá, aquele outro. Porque tem copo que é o seguinte, ele mostra o texto que às vezes ele que fez, mas foi revisado por um outro copo writer mais sênio. Aí eu sei cara, esse cara não escreveu aquele texto lá, não. Por que? Porque não tem nem a estrutura básica. Não precisa de uma ideia tão genial, não precisa de um elemento literário maravilhoso, não precisa de, só precisa da estrutura pra você ser um comunicador claro. Então vamos lá, pra gente entender quais são os elementos básicos da estrutura de texto. A estrutura básica, que todo mundo, vamos ver se alguém aqui não sabe, qual é a estrutura básica de um texto? É uma introdução, desenvolvimento, conclusão. Quantos de vocês, antes de escrever um texto, pensam nisso? Sendo sincero, você só sai escrevendo igual um doidinho. A maioria sabe disso, quando começa, quantos de vocês revisam pra saber? Cara, aqui tá minha introdução, aqui tá meu desenvolvimento, aqui tá minha conclusão. A maioria meio que durante a vida, do dia a dia, esquece e não olha pra isso, né? Então basicamente, introdução, desenvolvimento, conclusão. Agora eu vou dar um tempero laderístico, tanto na introdução, quanto no seu desenvolvimento quanto na sua conclusão, tá? Qual que é o objetivo da introdução? Apresentar o tema e captar a atenção do leitor. Lembram da aula de leads que eu dei? De tipo de público, tem o lead direto, o lead indireto, o lead de curiosidade, o lead de pergunta, lembram daquela aula que eu assisti? Então basicamente, a introdução é o lead. E ele vai ser mudado de acordo com a temperatura do público. Lembra quem te explicou isso? Aí eu vou botar pra vocês os três C's da introdução. Os três C's são curiosidade, conflito e contexto. Vocês vão ver que quando eu uso isso bem, usado, os meus rios, os meus vídeos, cara, bate 5 milhões de views, 3 milhões de views. E quando eu uso isso mal usado, bate 70 mil views, 40 mil views, 100 mil views. Então é muito diferente, eu vou mostrar na prática aqui quando a gente for analisar, beleza? Aí vem os componentes, você vai levantar uma tese. Pô, eu tenho uma teoria, ou você vai dar contexto, ou gerar curiosidade, ou apelo, né? Então eu vou mostrar alguns textos que eu fiz. Quem já fez aquele exercício do elemento da associação criativa, dá conta confusa. A conta confusa, inusitada, é uma tese, né? Eu fiz uma tese na última aula, não sei se vocês lembram o que eu tava fazendo na tese. Quantos brasileiros já existiram no Brasil? Quantos brasileiros? Já começa a curiosidade, né? Eu perguntei pro chat GPD, ele falou que era... O chat GPD é meio burrinho, ele falou que era, sei lá, 200 milhões de brasileiros, eu não, cara. 200 milhões têm vivos hoje, eu quero saber de 1.500 pra cá quantos brasileiros já nasceram e passaram aqui no Brasil, entre vivos e mortos. Aí ele falou, ah, são 380 milhões. Aí eu claro que não, velho, se só tem 200 vivos hoje, desde 1.500, aí ele não, foi 2.8 bilhões. Mas talvez seja, né? Mas ainda assim acho que deve ser pouco. Mas foi aumentando mais depois, né? Cara, quantos brasileiros já ganharam a Olimpíada? Já pararam pra pensar? 67 brasileiros ganharam a Olimpíada. Então de 2.8 milhões, 0.0000001.18% dos brasileiros já passaram, já ganharam a Olimpíada. É o concurso mais difícil, é mais fácil ganhar na loteria e passar no concurso do Detran do que esse... Então pensa, eu já começo com uma tese, né? Olha a pergunta curiosa, né? Quantos brasileiros já nasceram? Ninguém sabe onde... Aí eu entro na desenvolvimento. Qual foi a conclusão desse aqui? É mais fácil ganhar na loteria do que ganhar uma Olimpíada. Aí depois eu posso ver como é a conclusão. É muito mais fácil ganhar ouro com marketing digital do que com medalha olímpica. Aí você bota, quantos brasileiros já passaram? Quantos estão ganhando dinheiro no marco digital? 0.00... diminui, né? Enfim, é só uma loucura que eu vou falando, mas que demonstra como eu tenho o desenvolvimento, a introdução do desenvolvimento é a conclusão. Dentro da estrutura básica, a introdução é essa, o desenvolvimento, qual que é o objetivo? E depois desenvolver as principais ideias. Era o que eu estava fazendo aqui no texto aleatório, né? Quais são os componentes? São os parágrafos, os argumentos. Aqui, o argumento quer dizer o quê? Premissas. Aqui é você desenrolando a sua linha de raciocínio. Ali é você só chamando a atenção para ela. Primeiro você chama a atenção para a linha de raciocínio, depois você desenrola, você joga os argumentos, evidências, analogias, exemplos. Aqui, o ladeirisco aqui dessa parte aqui, é o seguinte, aqui você vai botar detalhe, detalhe, detalhe, diálogo, o que alguém disse, o que alguém não disse. Aqui você vai fazer pesquisa. Lembra quando eu estava desenvolvendo a minha tese e eu pesquisei lá quantos brasileiros nasceram? Quantos ganharam a Olimpíada? Eu tinha que fazer a conta do percental entre 2,8 bilhões. Qual que é o percentual de brasileiros dos que já nasceram e ganharam? 0,0000, tinha que fazer o calco. Aqui tem os diálogos, se for uma história ou se tiver uma história. Aqui você tem que ser tanto sumário quanto cênico. Na aula de criação de histórias eu explico um pouco mais. Mas a parte sumária é a linha lógica do tempo, dos acontecimentos. E a parte cênica é o detalhe do detalhe. E aqui é legal também é que durante o desenvolvimento você cria um clímax. Eu vou mostrar para vocês o que era um clímax quando eu estiver analisando. O que é o clímax? É o desfecho? Quem acha que clímax é desfecho? Não. Clímax é a antecipação para o desfecho que está por vir. Então eu vou antecipar o desfecho. E aí deixa o desfecho cada vez mais surpreendente. É o grande pontual. Ninguém imaginava que ele estava o desfecho. Eu até tenho hoje um texto que um de vocês aí me mandou, que eu vou ler, que faz o clímax legal, que cria a introdução legal, fazendo um exercício desse já associação criativa diária que vocês mandam no dia a dia. E a conclusão? Sintetizar o conteúdo e apresentar uma reflexão final. Componentes. É o resumo dos pontos principais, a reafirmação da tese, considerações finais. Eu gosto muito da reflexão surpresa, do inesperado. Imagina que toda novela qual que é o capítulo em que você sabe quem morre ou quem separa e quem termina com quem. É o último. É no último que tudo acontece. Parece que no último dia Deus falou, agora vou resolver a vida de todos. Tudo se resolve ao mesmo tempo. Então é o desfecho. Por quê? Porque aí o cara já acabou. Ele vai sair do texto. Então se você conta um desfecho antes, o cara sai do texto assim que ele sabe o desfecho. Então esse é um problema. Pontos importantes para vocês aqui sobre texto. Esse aqui você já errou. Você vai errar. Mesmo depois, achei essa aula inacreditável. Mas todo o texto ideal é que ele tenha uma única ideia e que ele fique preso dentro de um único universo cognitivo. Mesmo que a ideia seja, vamos imaginar que... Ah não, mas eu quero falar sobre as várias funções do iPhone. Um texto que fala de como o iPhone tem muitas... muitas funcionalidades. Qual que é a ideia central? São as muitas funcionalidades ou o fato de que ele tem muitos. Então mesmo ao texto que eu vou falar sobre várias coisas que são mais aleatórias, ele tem que ter o fato de que tem muitos. E aí você vai ver que o texto fica mais aterrizável, mais coeso, mais coerente. Porque a reflexão final pode ser. Então em resumo, nenhum outro aparelho tem tantas funções como o iPhone. Então nenhum outro aparelho... Porque senão se você não tem essa única ideia, você só fica com um cara que fica o tempo todo falando das funções e não tem a conclusão de que esse é um aparelho que mais tem funções. Sei lá, enfim. É uma coisa assim. Então tem que ter uma única ideia. Quantas vezes eu vou corrigir e-mail ou anúncio ou vídeo que a pessoa fica o tempo todo devagando sobre argumentos dos próprios produtos tentando vender ou argumentos dela mesmo tentando vender ou um texto que fala sobre muitos argumentos aleatórios desconectados de uma única ideia central. É igual ao gente que tenta botar num único e-mail 3 CTAs pra tudo. Ou nunca. Ah, se você quiser me siga ou também me compra. Pô, é pra seguir ou pra comprar? Ou também você pode doar pra... Calma, calma aí, velho. Tá arrumando doação pro Rio Grande do Sul tentando vender o seu produto e pedir seguidor. Calma. Se é pra doar, é pra doar. Se é pra arrumar seguidor, é pra arrumar seguidor. Você é pra vender, é pra vender, entendeu? Se é pra fazer as três coisas, qual que seria a ideia inicial da única ideia do negócio? Eu tenho três pedidos pra te fazer. A única ideia é fazer os três pedidos, entendeu? Por quê? Porque senão você fica solto total. Você vai ter vontade de fugir da ideia porque o seu cérebro funciona de forma associativa, não é? Então uma ideia que você tá te leva pra outra daqui a pouco seu texto se perdeu e você não percebeu. E eu vou mostrar pra vocês na análise. Outra coisa, universo cognitivo. Se mantém na mesma narrativa, quantas vezes eu vejo que o texto começa falando, sei lá, uma narrativa sobre a olimpíada e ele termina falando sobre laçar a audiência? Como assim? Eu tô falando de olimpíada, termino falando sobre laçar a audiência. Eu começo falando sobre sonho e termino com analogia sobre tiro. É comum, galera. Se eu tô falando sobre sonho, todo meu envolvimento tem que ser sobre dormir, nuvem, contar carneirinho, tem que ser sobre travesseiro pesadelo, sobre o sonho. Aí vai fazer uma analogia. Ah, é igual quando você sonha que tá caindo de um prédio. Uma vez que você definiu o universo cognitivo, que é o tema do negócio, você pode criar um brainstorm em só de palavras sobre esse tema. Ajuda demais o seu texto ficar amarrado. Por exemplo, vamos fazer um pequeno universo cognitivo de sonho? Só joga em palavras completamente soltas e aleatórias que tem a ver com sonho, sono. Vou falar sobre sonho, sono, travesseiro, pesadelo, cama, olheira, criança chorando, cobertor, pijama, acampar, cansaço, honcar, sepapi, colchão, luz, banho, um tarado no meio botou sexo. Que isso, cara? Quem tem a ver? Calma aí, cara. Você tá precisando, tá maluco. Então beleza. Entendeu a importância disso? Quem é que nunca tinha refletido sobre isso quando for criar o texto? Cara, vou refletir exatamente sobre isso. Cara, será que meu texto tá amarrado ou ele tá solto cada hora pra uma coisa? Aí vem o que que é um texto coeso? Esse aqui eu vou mostrar pra vocês como é fácil perder coesão na hora de analisar. Definição de coesão, ligação entre palavras, frases e parágrafos. Eu vou mostrar pra vocês textos em que o assunto do email, por exemplo, não tinha conexão com o primeiro parágrafo. E aí o primeiro parágrafo não tinha conexão com o segundo. Aí você fala, pelo menos o desfecho vai dar uma grande invertida e ele volta pro assunto. Não, o desfecho era outra coisa ainda, a pessoa tava completamente... Aí você fala, Leandro, mas aí você tá dando um exemplo de vocês aí da vida real, que acontece o tempo todo. Então por isso que quando você tiver tentando conectar ideias, às vezes você vê, tem que falar, cara, esse cara aqui forçou a barra demais, ele deu muita volta pra tentar conectar uma ideia a outra pra chegar aquela conclusão lá. Fica com aquele cara de forçação de barra, sabe? Então vocês encontrem aí conexões e ligações entre as ideias, né? E que que é um texto que tem coerência? Porque você pode ter coesão e não ter coerência. E você pode ter coerência e não ter coesão. Coerência tem mais a ver com a lógica de premissas que a gente vai estudar daqui a pouco. Mas eu olho e falo, cara, faz sentido. A linha de raciocínio que esse cara tava me levando é irrefutável. Ele vai me falando coisas que eu vou tendo que concordar e ao final a conclusão tem que concordar também. Então tem vezes que o texto tá tão solto que não tem nem conexão, nem coerência. Vou mostrar pra vocês, né? Mas ele tem um sequenciamento lógico de ideias. A palavra que tá aqui que eu acho maravilhosa, ela é pertinência. Fala, esse texto é pertinente. As coisas que essa pessoa tá falando, faz sentido. É aquela minha famosa... Ah, meu famoso anúncio que eu falo da... Que a Hotmart recebeu uma porta de 834 milhões. Quem já vê essa copy? A Hotmart recebeu uma porta de 835 milhões. Aí eu pergunto, como a Hotmart ganha dinheiro? Ela ganha 10% de cada vendedor, ou menos de 10%. Entre 5% a 10% de cada vendedor. A Hotmart ganhou 835 milhões. O que a empresa que pagou 835 milhões espera quando ela investe? Ela espera um retorno de 5 a 10 vezes maior do que o investimento. Concorda? Porque se fosse pegar um retorno de 3 vezes melhor, ela teria outras coisas menos arriscadas. Não pode botar no tesouro, sei lá o que, no tesouro americano. Agora, quando ela bota numa empresa igual a Hotmart, ela tá esperando um retorno muito grande. Eu vou arredondar aqui. Se ela botou 1 bilhão na Hotmart, o que ela tá falando? Que ela acha que esse mercado nos próximos anos vai faturar 10 bilhões. Consegue perceber que essa linha de raciocínia é pertinente? Ela nem tá tão coesa aqui, porque eu não tolei numa coisa que eu organizei antes. Eu to falando de improviso. Mas ainda assim, ela tá pertinente. Não sei o que perceber, é pertinente. Pô, se tem 10 bilhões e a Hotmart só pega 10%, esse negócio vai faturar é 100B, porque a Hotmart mesmo só lucra 10. Esse é um mercado de 100 bilhões. Quem é que ganha esse dinheiro? Um monte de infoprodutores pequenos, como vocês aqui, como Aletícia, como o Daigo, como a Vera, como a Roseli, como Renan. Esse dinheiro vai pro bolso de muita gente. Que antes esse dinheiro ia pro bolso de quem? De grandes incorporações, faculdades, cursos e nomes, só grandes empresas que conseguiram. Agora tá diluído entre muita gente. Então antigamente tinha 5, 6 empresas que ganhavam esses 100 bilhões todos pra ela, às vezes 10 ou 30 empresas. Agora a gente tá falando de 100 mil novos milionários. Literalmente, aí eu mostro uma matéria de 272 mil novos milionários, esses novos milionários vem de onde? Esses novos milionários vem da internet. Conclusão, trabalhar na internet é uma oportunidade de enriquecimento nunca vistantes na história da humanidade. Tá vendo como teve introdução, desenvolvimento, conclusão? Agora, o desenvolvimento ele é pertinente, a linha de raciocínio ela vai sendo conduzida e é difícil alguém falar a cara, não é bem assim, entendeu? Vale lembrar aqui pra vocês, escreva bêbado, então quando você estiver escrevendo, não precisa ser pertinente nem coeso, nem... Cara, deixa as ideias virem da cabeça, porque se não, se você quiser pertinência durante o momento, você vai se dar mal, você vai travar todo, vai entrar o bloqueio criativo. E depois, edite sobre. Depois eu vou mostrar pra vocês como é que eu faço o meu planejamento de texto, quando eu estiver mostrando na prática os textos, né? Mas basicamente, eu não me preocupo com introdução, desenvolvimento, conclusão, na hora de escrever. Eu me preocupo muito mais na hora de editar. E olha só, uma coisa que é importantíssima que eu vou falar pra vocês, sempre no final das contas, aonde eu devo gastar mais parte do meu tempo, é na introdução. Mesmo que você terminou o texto todo, eu vou olhar de novo pra introdução 10 vezes e vou me perguntar, tá forte o suficiente? Isso, quando era um texto igual das antigas e tal, a gente podia ter uma introdução mais fraca. Veio a publicidade de propaganda da TV, a gente já teve que ter introduções mais fortes, não tanto, mas fortes. Mas se falando da internet, porque na TV a gente não precisava ser tão forte? Eu podia chegar na TV e começar o início de um vídeo com aqueles efeitos, como se fosse um início de um cinema, sabe? E aí começa amanhã. Por que que antes a minha introdução podia vir com uma palavra como por exemplo, amanhã? E eu não sei pra onde vai isso, porque eu tinha certeza que todo mundo tava olhando, não tinha algoritmo. Era o Brasil inteiro, assistia o Faustão, no intervalo ali, no intervalo do Faustão, todo mundo ali vê nas vídeo cassetteadas e tal. Agora, cara, se começou a ficar relativamente fraca, a pessoa vai pular. Se o e-mail tá relativamente sem graça, a pessoa vai sair fora. Então, mesmo alguém que você gosta, olha que loucura, você gosta. Se aquele vídeo em específico, a introdução tiver chata, vai embora. Olha que loucura que eu vou falar pra vocês, eu não sei se vocês já pararam pra refletir sobre isso. Vocês repararam que o início dos filmes mudou completamente o início dos filmes? Repara, eu vou deixar um exercício pra vocês aqui. Pega um filme da Netflix lá no seu negócio, pega o Toy Story 1, e olha como era a introdução do Toy Story 1, quanto tempo levavam. Os filmes da Disney de 2010 pra trás. Cara, eles começavam a botar o nome do autor, dos atores, e eles criavam uma cena que demorava 1 minuto, 1 minuto e 20, às vezes até 3 minutos, antes de começar a primeira palavra. E aí, eles iam mostrando como se fosse uma animação linda e tal. Hoje em dia isso tá onde? Tá lá no final, porque senão... Quanto de vocês desistiram de ver um filme no minuto 2? Já. Porque foram pro celular, alguém já aconteceu e fala a verdade. Minuto 2, aí esse filme aqui tá chato. Será que o filme tá chato ou você que tá mais ansioso? Será que você tá mais ansioso? É porque tem muito mais opção pra você. Então, sabendo disso, cara, refaça a sua introdução, quantas vezes forem poss... E eu erro isso também. Direto eu solto um vídeo e fico puto. Eu falei, cara, eu devia ter pensado... Quando dá muito bom, dá muito vivo, eu falo, caramba. Mas quando dá ruim eu falo, eu devia ter pensado melhor na introdução. Então eu vou mostrar pra vocês um planejamento de texto e uma leitura crítica e feedback. Quem que costuma fazer leitura crítica? Ao final, vou dar uma dica. O segredo da leitura crítica. Primeiro, ler em voz alta. Segundo, ler para alguém. É massa que só de ler pra alguém, você já vai mudando. Ica, ler pra alguém, você pega, deixa eu ler um negócio pra você aqui. Só que no dia a dia a gente faz isso. Ou a gente tá sempre com pressa. Eu faria porque... Porque a diferença entre o vídeo de 3 milhões de views e o vídeo de 30 milhões de views tá nessa segunda leitura. Você vai lendo, você encontra a palavra. Porque uma coisa, o seu cérebro, não sei se alguém sabia, seu cérebro é completamente diferente quando ele tá lendo em voz mental, só aqui dentro da sua cabeça, de quando você tá lendo falada e quando você tá conversando. O pensamento lendo apenas de boca fechada, ele é linear. E quando você tá conversando, ele é mais fluido. E aí você só vê e o cara só vai ouvir no fluido. Inclusive, o cara que vai ler do outro lado, o pensamento dele não é tão linear quanto o seu. Então, tome muito cuidado. Agora a gente vai pra prática analisar tudo isso. Vocês aqui vão ver. É uma criação minha em conjunto com a Hotmart. Eles estavam tentando fazer um evento interno da Hotmart pra conseguir contratar bons programadores. E era um evento pago. Basicamente era um evento de dois dias com várias palestras de programação. Aí eu tava lá, o diretor de tecnologia lá, o CTO da Hotmart, meu amigo, e eu falei, olhando, tu que é criativo, me ajuda a escrever a página pro evento? Aí eu falei, cara, deixa eu ver. Aí tava lá, o melhor evento, Hotmart, não sei o quê. Aí eu falei, esse aqui tá só aqueles eventos com cara de evento, meio chato. Aí eu lembrei pra quem que é, pra programador. Eu perguntei, pra qual tipo de programador você quer? Eu quero programador Sênio e os melhores do Brasil, porque eu quero contratar gente muito boa. Então ele faz um evento e no final do evento ele abre a oportunidade pra contratar os caras. Aí eu beleza. Entendi quem era persona, tal. Aí eu fui fazer o meu trabalho de pesquisa e de repertório e referência, lembra? Aí eu lembro que uma vez eu vi um Alt-Door que tava escrito assim, um código de programação, e só quem subeste desvendar aquele código que só programadores conseguiriam, conseguiriam entrar no lugar. Aí eu pô, eu vou fazer uma parada parecida. Aí o cara entrava no site e tava escrito assim, queremos buscar os melhores programadores do Brasil para participar de um evento exclusivo. Apenas quem conseguir resolver o problema abaixo será convidado. Aí tinha uma tela e o cara programava no site. Aí tinha um problema lá, o cara programava. Quando ele terminava de programar, aparecia o link de checkout pra ele comprar o evento. E falava, você vai estar ao lado de programadores que conseguem resolver esse tipo de problema. Ou você tem uma segunda opção, resolver um problema ainda mais difícil e ir pra área VIP. A área VIP era um problema mais difícil ainda e só ia, era mais caro. Aí o cara ficava tentando. A de vez em que aconteceu, viralizou esses programadores, porque o programador adora desafio. E aí viram, só que o problema era tão difícil mesmo que, cara, e aí os cara tentavam com chat GPT, não sei o que, moral da história. Fizeram o negócio, os ingressos foram vendidos, sempre propagando em publicidade, porque a coisa entrou dentro de um viral, e o objetivo deles foi cumprido, o evento lotado e lotado do que? De programadores que eles mesmos listaram o grau de técnico que o programador queria pra estar ali, era necessário. Então, perceba como é importante você saber com quem você quer falar. E olha como isso te deixa até mais criativo, mais interessante, beleza? Sabendo disso, vamos agora pra estrutura de texto. Eu vou começar lendo emails do meu próprio time aqui, beleza? Que foi reprovado. O título. Meus amigos pessoais estão contratando um copywriter por lá. Qual que é o erro desse email aqui? Na opinião de vocês, nesse título. Por lá onde? Meus amigos quem? Percebe que ele já tá com uma introdução confusa de cara? Meus amigos estão por lá. Ah, mas é exatamente por lá pra gerar curiosidade. Conversa fiado, não é pra gerar... Foi mal escrito, foi meio esquisito, né? Previo. Club Mais Comunidade Light Copy de Graça Nessa Offerta. Qual a relação da conexão entre isso e isso, gente? Me fala. O que tem a ver meus amigos contratando com a oferta tá de graça? Então, às vezes vocês estão falando, ah, tá viajando, mas direto os textos de vocês aí, será que às vezes não tá assim também? Será que você faz essa análise, essa leitura crítica, se perguntando, tá, mas qual a relação de uma coisa com a outra? Aí vem. Ladeira. Dá feedback da minha copy? Ladeira, o que você achou da minha página? E do meu vídeo de venas? Ladeira, meu anúncio não converte. Socorro Ladeira. Todo santo dia eu recebo no mínimo 50 vagas dessas perguntas no meu direct. O que isso tem a ver com os meus amigos estarem contratando? O que ela fez? Ela achou que meus amigos estarem contratando, era um bom clickbait. Aí ela sabia que eu precisava vender porque o carrinho tava aberto. E aí ela achou que um outro bom argumento é eu responder esse tipo de pergunta lá. Aí vem. Todo santo dia eu recebo 50 dessas perguntas no meu direct. Como é impossível responder todo mundo, eu fiz uma coisa pra tentar resolver esse problema, criei uma comunidade do Telegram com canais que são organizados pelo seguinte tempo. Qual a relação das pessoas me fazerem essas perguntas e eu ter criado a comunidade? Será que é tão coerente? Será que eu criei a comunidade porque as pessoas me fazem a pergunta e eu não sei responder? Ou eu não tenho tempo? E será que se fosse? Esse é um bom argumento de venda? Pois, esse trouxa aí não consegue responder todo mundo, ele criei uma comunidade, vocês que se respondem por isso. Tá faltando coesão e tá faltando coerência. Tá claro que tá faltando coerência? Por que esse tipo de coisa acontece? Por que um texto é enviado assim? Um texto profissional, foi uma pessoa profissional, enviou. Essa pessoa não sabe escrever? Ela sabe escrever, por que saiu assim? Não, às vezes ela até revisou. Qual foi a revisão que essa pessoa fez? Qual foi a revisão que essa pessoa fez? Ela fez a revisão ortográfica apenas. Ela não fez a revisão crítica, ela não se perguntou. As ligações entre um parágrafo e outras coisas corretas? A introdução faz sentido com a ideia do assunto. O desenvolvimento tá conectado com a introdução. Ela não fez perguntando coesão, coerência, introdução, desenvolvimento, conclusão. Qual que é a introdução desse e-mail? Ladeira da feedback. Ela é boa, ela é forte, ou parece só que é um vendedor levantando objeção. Ladeira, parece que eu não tô querendo ser melhor do que eu tô aqui, inclusive. A introdução é fraca, ela não tem lógica com o que vem depois. Ela não tem nenhum relação com o assunto do e-mail. Ela não cria curiosidade também. Aí vem alguns prints que temos por lá. Olha só, essa é uma nova funcionalidade da minha comunidade que todo mundo. Aí vem o print. Pessoal, boa tarde. Queria o feedback de vocês. Trabalho com uma arbonização facial. Beleza. Caramba, que encontro esse filme, assistir segunda, e não lembrava de tão intenso que é. O que tem a ver o filme ter assistido com Ladeira me ajuda? Esse primeiro até que tem a ver, não tem? Cara, será que ela escolheu os prints mais coerentes com o Ladeira me ajuda? Ou será que ela escolheu os prints coerentes com os meus amigos contratando? Porque se fossem meus amigos contratando, tinha que ser o print dos meus amigos. Falando, Ladeira, tô querendo comprar a copyright. Nossa, eu contratei um copy lá. Porra, alguém sabe, teria que ser esse tipo de print. Aí vem. Claro que eu não vou conseguir responder todas as perguntas que você me enviou por lá. Seria impossível. Isso aqui me ajuda a me atrapalha pra vender. Atrapalha, pois, cara, não tem tempo, seria impossível. Será que eu teria outro argumento pra vender o clube ao invés de falar que eu não tenho tempo pra vender o clube, eu falar o quanto é bom a inteligência coletiva de todos vocês? Será que quando você tá argumentando, você se faz esse tipo de pergunta? Vai assim, cara, será que eu consigo falar que o clube é bom sem demonstrar uma fraqueza de que eu não teria tempo, mesmo que seja real? Olha, mas é verdade, você não teria tempo. Mas foi por isso que eu criei, não foi porque existe outros benefícios que não seja eu não ter tempo? Aí vem. Até porque a ideia da comunidade é reunir gente boa, que gosta de contribuir. Quem que tem a ver eu não consigo com até porque? Consegue perceber que o texto tá todo perdido? Todo perdido. Qual a relação desse parágrafo com o que eu tenho que reunir gente boa? Tá todo perdido. Pensou que era só grupo de telegram? Não. LightCobbClube é onde encontramos pra descobrir sobre li. Quem que tem a ver se era só grupo de telegram? Não, mas nós também nos encontramos. Quem que tem a ver o canal? Com o tema que eu vou... Tipo assim, o texto tá muito doido, cara. Tá muito doido. Aí vem gravações disponíveis. Será que esse aqui ela não poderia ter aberto um negócio assim? Aí eu vou pegar um outro parágrafo, né? Falar assim, quais são os entregáveis que temos na nossa comunidade? Um grupo de telegram, lá tal coisa acontece, é por isso que é bom. O outro, os encontros mensais do clube. Esses aqui são os que estiveram, esses aqui são os próximos. Na comunidade LightCobb também tem o clube, aí vem o outro, né? Aí a comunidade do clube, a comunidade do clube são pra você. Entrando nessa turma especial do LightCobb, você recebe de bons acessos gratuitos. Olha como é que tá todo repetitivo também. Pergunta pra você no seu texto, se o seu texto tá repetitivo. Quando você estiver fazendo a sua reeleitura crítica do seu texto, você vai lembrar da seguinte história que eu vou contar pra vocês. Essa eu aprendi no curso de crônicas que eu fiz com Pedro Bial. E ele falou que era o seguinte negócio. Tinha um cara que tinha uma vendinha de peixe numa feira. E lá, tava escrito assim. Vende-se peixe fresco hoje. Aí o cara pediu pro Bial, falar, o Bial tem como você melhorar aqui, você que é bom de texto, como é que eu deixo aqui mais legal o meu anúncio? Aí o Bial perguntou pra ele, você vende peixe ou você vende alugas? Você tá meio aluga peixe? Aí ele falou, não, eu só vendo. Então tira a palavra, vende-se, bota peixe fresco hoje. Aí ele perguntou, você vende só hoje ou você vende todo dia? Não, eu vendo todo dia. Então bota assim, peixe fresco. Aí o bolo perguntou, aí vem sempre ver um babaca, rapaz. E bota, final da história peixe. Ô, bicho, tu vai contar o final da história pra todo mundo, antes do final da história, cara. Eu vou te falar, bicho, bloqueio o ano, é só ir do sacanagem. Mas ele errou o final da história, não é isso o final da história. Aí botou lá peixe fresco. Não tem peixe fresco, tem peixe podre também? Não, só tem peixe fresco. Aí ele botou peixe, aí ele pensou um pouco mais. E no outro dia, quando o Bial chegou lá, sabe o que tinha? A foto de um peixe fresco. Não tinha nenhuma palavra. Então será que isso aqui podia tudo ser cortado? Porque tá falando de novo a mesma coisa e de novo. 90% disso aqui tá uma enrolação do caramba e desconex. Vamos ver como é que ficou depois de uma boa revisão crítica? Olha o depois. Pô, se o assunto aqui era fazer o copyrighter trabalhar pra mim, né? Receber revisão de graça? Em vez de falar mal, eu falo... Em vez de falar, eu não tenho tempo, eu falo que os melhores copywriters do Brasil podem trabalhar de graça pra você. Tá lá, como fazer um copywriter trabalhar de graça pra você? Quem clicaria nesse título? Essa frase tá coesa, tá coerente, tá toda, cara. Tá curiosa. Tá faltando alguma coisa que eu fiquei perdido? Não, velho, ela tá retonda. Como fazer um copywriter trabalhar de graça pra você? Aí aqui, jogue uma ideia no grupo, todo mundo trabalha pra te ajudar. Tem a ver essa frase com essa? Tem a ver ou não tem? Ah, então tem a ver, né? Então vamos lá. Ó, a primeira. Eu amo uma coisa na comunidade do White Copy. Já é uma introdução. Qualquer coisa... A introdução normalmente tem curiosidade. Qualquer coisa que eu amo. Jogo uma ideia ali, em questão de minutos, um monte de copywriter profissional trabalha de graça, pensando, dando sugestões e feedbacks pra melhorar os meus anúncios. Olha como isso acontece na prática. Será que os prints que eu botei agora têm a ver? Me dá um pitáculo aí, gente. Minha irmã tem um lavacar e pediu ajuda pra eu escrever uma mensagem no grupo. Se alguém puder dar um pitáculo, aí logo em seguida, velho, demorei pra responder pra voltar aqui. Mas gostei de desafio. Você só me usa, papá. Parece que alguém foi lá e deu a sugestão aqui pro lavacar. Aí agora, olha a coerência. Inclusive, eu não tinha... Porque quando eu revisei com a galera, eu não vi, eu só falei que os prints tinha que ter mais a ver, mas eu teria colocado um print melhor aqui. De muita gente revisando a ideia da pessoa. Eu também não sei se eu escolheria algum de lavacar, porque 90% do meu público é infoprodutor, a maioria. Mas vamos lá. Lembra da premissa? Quando eu falo que alguém vai trabalhar de graça pra você, o que que passa na sua cabeça? É meio estranho, não é? Então toda vez você vai ter que dar premissas justificando porque alguém trabalharia de graça. Porque tanta gente está a disposição de trabalhar de graça. Olha como é que eu enumere, como a copy é toda conectada. Olha só como tem conexão. Primeiro eu falo na introdução que ele pode trabalhar de graça. Depois eu explico. Eu amo essa comunidade porque quando eu preciso de ajuda, todo mundo me ajuda. Olha a próxima relação. Por que todo mundo me ajuda? Por três motivos. Porque a comunidade é uma grande vitrine. Quem está ali e está querendo mostrar que sabe copy ia acabar sendo contratado. Os grandes caras do mercado estão ali olhando pra minerar bons copyrights. Consegue perceber o tanto de coisa que eu vendi aqui? Eu vendi que o cara vai trabalhar de graça pra você. E pra você que é copywriter, que os grandes estão te querendo te contratar. Olha só como uma única. Três linhas dessa copy aqui está melhor do que a outra copy lá inteira. Consegue perceber? Porque o melhor jeito de aprender é praticando. A comunidade é um grande laboratório. Olha como é que eu estou falando? Cara, você vai praticar lá no dia a dia. Porque o ambiente proporciona o que eu chamo de inteligência coletiva. A pessoa contribui porque sabe que esse é o objetivo da comunidade. Nessa troca, grandes ideias nascem e todo mundo se vai ganhando. Gostou? Então entra no link. Olha como é que já está chamada pra ação mais clara. Além da comunidade, em que a troca do dia a dia, também temos encontros periódicos. Um clube de copy aonde analisamos campanhas, livros, séries, documentais, revistas, artigos e todo tipo de referência do mundo da literatura, arte, publicidade e marketing. Além dos encontros ao vivo, você pode assistir a gravação das conversas. E aí eu boto as gravações. Importante, o curso está em promoção. Olha só como é que ela esqueceu o gatilho da urgência e da escassez, né? Na verdade, aqui eu dá urgência. Escassez, não. Perdão. Está vendo que no meu aqui eu termino na conclusão, ó, a conclusão você tem que entrar. E eu lembro que está acabando. Normalmente custa R$2.000 e não tem esses bônus. Olha só, três linhas, cara. Então, tem lógica, tem de premissas e tem gatilhos mentais lá da copa tradicional. Então, isso aqui é um e-mail que tem LightCop na veia. Ele é altamente, claro, coeso, atrativo, convincente, baseado na lógica, a argumentação está organizada, mas tem gatilho mental da urgência aqui, não tem? Ó, vai fechar. Tem comparação, tem um coragem. Normalmente que estava 2 e não tem o bônus. Agora tem. Se ficou alguma dúvida. Então, quanto que você acha que esse e-mail vem demais do que o outro? Esse e-mail, ele desvende. Você mandar aquilo ali se dúvida atrapalha mais que ajuda. Alguém que estava pronto pra comprar, fala, não vou comprar, ainda mais pra mim que ensino cop, né? Então, tem que tomar um cuidado absurdo com a comunicação de vocês na estrutura do texto. Esse texto é muito criativo, muito mirabolante, muito audacioso, muito no seu que não. Qual que é a grande sacada desse e-mail? Vamos ver se alguém sabe. Qual que é a genialidade aqui desse e-mail? Que é a genialidade de tudo na comunicação. Só falou necessário, clareza. Não, clareza é obrigatório, não tem nada de genial. Errado. Chama Big Idea. Ele tem uma grande ideia por trás. Qual que é a ideia por trás? Os outros vão trabalhar de graça pra você. Essa é a ideia por trás, cara. A ideia central é, cara, as pessoas vão trabalhar pra você. Eu provo que trabalho, e eu explico por que que trabalho. E aí eu crio uma linha coerente lógica com tudo aquilo. Será que o peso de vocês tem uma grande ideia forte e suficiente pra pessoa ficar o tempo todo amarrada querendo ler até o final concordando e se sentindo profundamente entusiasmada por uma oportunidade? Porque todos os cursos de vocês que tem comunidade poderiam usar essa mesma Big Idea? Poderiam. Os outros cursos que vocês compraram poderiam usar essa mesma Big Idea? A maioria não usou. Eu usei. Não usei do mesmo jeito, pelo amor de Deus, tá? Não copiem. Pode até usar que as pessoas vão ser colaborativas. Mas você tem... Ó, fica um exercício. Me procure cinco jeitos de falar que as pessoas vão trabalhar de graça pra você sem usar. As pessoas vão trabalhar de graça pra você. Tem outro jeito de falar isso. Outras ideias pra se dizer a mesma coisa. Mas esse meio é genial porque eu encontrei algo que a maioria das pessoas não encontraram. Não é que o meu curso é o único que tem os outros trabalhando de graça pra você. Todo curso que tem comunidade existe um ambiente colaborativo. Mas eu poderia ter dito assim, temos uma comunidade com um ambiente colaborativo em que as pessoas podem ter graça disso. Eu lembro que no Dakati também tinha comunidade. Vocês sabem qual que era o grande Big Idea do Dakati que eu fazia? A grande Big Idea do Dakati era vamos espiar as conversas mais picantes da minha comunidade. Ela vai ler as conversas... e a Dakati era o negócio mais picante. Então era a curiosidade de qual era. As conversas mais picantes da minha comunidade. Aí ela mostrava lá... Eu vou ler pra vocês alguns dos embesos da Dakati hoje também. Essa aula, gente, eu avisei que seria um pouco mais longa sobre a estrutura do texto. E vai ser mesmo. Porque eu vou analisar várias, é importante. Então vou encerrar aqui. Então vai chamar a estrutura do texto parte 1. A gente encerra e vai botar a estrutura do texto parte 2. Pra ficar mais organizado pra vocês fôrem estudar, beleza? Encerramos aqui. Na próxima a gente vai fazer só análise de textos com questões como essa que vocês estão vendo. Vários antes e depois. Combinado?