Bem menos a mais uma aula e nessa aula nós vamos falar do gatilho mental do reconhecimento. Então vamos começar. Conceito, gatilho mental do reconhecimento explora a necessidade humana de ser valorizado e reconhecido por suas ações, comportamentos e características. Esse gatilho está profundamente em rendade da nossa psicologia. O reconhecimento não apenas valia os nossos esforços, mas também reforça comportamentos positivos no contexto do marketing e negócios. E até mesmo nos relacionamentos pessoais, reconhecimento é uma ferramenta poderosa para aumentar o engajamento, lealdade e motivação. Se aqui principalmente para quem é líder, você pegar e falar, cara, que trabalho bom que você está fazendo, nossa, como está melhor? Ao final de um lançamento, normalmente eu mando para os meus líderes uma mensagem reconhecendo, gostando do trabalho no final do ano, mandei para vários dos meus líderes. Então a pessoa se sente reconhecida. Inclusive tem um estudo que mostra que a maioria dos profissionais, CLT, profissionais trabalham em empresas, eles não se sentem insatisfeito, não é necessariamente por salário na empresa, eles não se sentem insatisfeitos por falta de reconhecimento. Falta de reconhecimento é o maior índice, é o maior causa de insatisfação de pessoas em empresas. Só o fato de você mandar um áudio e falar, cara, fala bem do seu trabalho, você está arrebentando, você está mandando muito bem, a pessoa se sente bem. Eu já fiz isso com vocês aqui, né? O Renard ficou lindo ao final do lançamento. Quando é para às vezes xaropa, eu também xaropa, né? Pô, galera, vocês têm que testar esse áudio aí, pelo amor de Deus. Às vezes eu até tento fazer com um jeito meio de brincadeira, mas como deu errado, vocês encaram como uma porrada, né? Porra, eu errei aqui no meu trabalho, não era um estudo certo, não era de errado. Mas eu tenho que falar para aumentar o número de testes e não dá problema. Mas quando dá certo, eu tento reconhecer e isso faz com que eu vá ganhando espaço mental e espaço emocional dentro do coração das pessoas, né? Então existe, inclusive, uma das maiores necessidades de todo humano é de ser reconhecido. Tem gente que topa ganhar menos, às vezes metade do que ganharia para ter uma necessidade de validação maior. Vocês acreditam nisso? Cara, eu preciso que as pessoas me reconheçam, validação. Tem gente que pode ganhar menos, mas tem que parecer que está ganhando mais. Por isso que tanto a gente está endividada no Brasil, no mundo. Então pense num negócio que você pode usar para aumentar suas vendas, a necessidade de reconhecimento, reforço positivo, criação de vínculo emocional. Ao elogiar alguém, essa pessoa vai ter um vínculo emocional com você. Quem já viu eu fazendo isso? Eu faço lives do meio dia. Normalmente ao meio dia eu faço live, é um time que eu fiz. Eu vou deixar o link aqui embaixo e vocês vão ver uma live. Vão para os minutos finais e essa moça aqui, ela é muito simpática. E eu falo para ela, cara, como você é carismática? Olha o seu sorrisão. E eu ainda peço para a minha audiência elogiar ela. Cara, vocês gostaram dela ou não? Cara, olha só como essa pessoa é boa. Você é boa de conteúdo, hein? Eu faço durante essa live, eu incentivo ela a gravar um anúncio. E ela grava um anúncio, eu pergunto, ficou bom? Olha como ela se comunica bem. Olha como ela é espontânea. Então eu incentivo ela, mas ao momento que eu valorizo ela desse jeito, nossa, ela ficou toda cheia. Ah, de ver o que aconteceu depois? Ela comprou e me mandou mensagem. Leandro, hoje é o dia da virada. Ela comprou, essa moça comprou. Eu cria um vínculo emocional ao elogiar ela. Agora uma coisa aqui, um erro. Cuidado para não fazer um elogio falso. Você pega um cara querver, que fala, nossa, que olhar penetrar e não vai dar certo, cara. Isso aí vai dar problema. Então assim, você pega um cara careca e fala assim, nossa, mas que cabelo maravilhoso. O cara tá calmo, vai dar errado. Então você tem que buscar algo que seja real. Uma pessoa tem um sorriso bonito. Meu irmão, olha que sorrisão. Rimares os seus vídeos nas fotos. Sorriso maravilhoso. Você pega uma pessoa que é muito introvertida e fala, nossa, como você é solto no vídeo? Não. Você tem que falar, cara, como o seu vídeo é organizado? O seu grau de organização é uma coisa. Eu sou muito amigo do Lourival, né? É um cara que ensina high-ticket e tal. E Lourival é desprovido de beleza, gente. Não tem como se elogiar a beleza do Lourival. Mas o Lourival, a gente boa, quer elogiar ele, né? Ela fala, Lourival, cara, você tem uma clareza mental absurda. E é verdade, cara. É feio e casou bem. É, o Lourival casou bem. A Flávia é muito gente boa. Mas o Lourival é tão feio que ele é feio de longe. Você vê o Lourival de longe, não dá um caso pra cara. Ele é feio mesmo, gente. Eu já vi gente que é feio, mas de longe fica bonito, assim. O Lourival é feio no escuro de costa. Em cadeira. Vou ser cancelado. Também sou essa beleza toda. Vamos lá, galera. Vamos continuar. Depois vocês assistam a live, vocês vão ver como é que eu usei isso. De jeito certo. Elogio sincero e específico. Nas minhas lives eu faço isso. Vocês já chegaram a ver o vídeo do parto do meu filho? Esse eu acho que vale a pena a gente ver inteiro. Vamos lá. Exita a minha esposa. Tudo começou com mais ou menos umas 8 horas de icônica e dura aqui em casa. Aí a bolsa estourou e a gente saiu correndo pro hospital. No hospital começou o trabalho de par. Aí a contração foi ficando muito forte, muito forte. A cabeça do neném começa a sair. Eu não sei como é que você imagina isso. Mas não é igual uns filmes em que a mulher é mais força, brita. Só pra ir da repente o bebê nasce e vai pro colhinho da mãe chorando. Não é assim não. Antes disso tem o tal de um circulo de fogo. Você sabe o que é circulo de fogo? A cabeça do bebê sai de uma vez na mão. Ela sai só da coroa. Essa parte aqui de trás sai só um pouquinho e fica para a solina até a próxima contração. Que demora mais ou menos uns 3 minutos. A médica falou pra Pati. Tem que tá relaxar e a Pati respondeu. É meio difícil tentar relaxar com a cabeça em casa. Com a cabeça em palata no meu circulo de fogo. É nessa hora que a mãe chore o filho do bebê. Eu acho que é por isso que o homem começa a ficar careca por trás. A vingança na vida por esse cara ter colocado fogo no circulo da mãe. Depois desse desespero todo o bebê nasce. Vai pro colo da mãe e aí você pensa. Agora ela vai descansar, né? Não. O louco de cara bebê nasceu e já tem que amamentar. A minha mãe que já tem 2 filhos foi lá pra visitar e a ajudagem. Ju pra vocês, sem a menor cerimônia ela começou a massagerar. A gente premeia os peitos da parte pra sair leite. Pra elas a quesadinha era super normal. Nas encumplas do premio-peito tinham uns conversas triviais. A Niga é indicada uma colônia de férias maravilhosa para as meninas. E ainda dizem por aí que tem a tal da rivalidade premilhina. Que mulheres não se ajudam. Se a humanidade dependesse desse tipo de colaboração entre homens. A espécie já tava enchida, é certeza. Imagina só se um grupo em adro de evo tivesse que massager o meu saco. Aí, lá deira aqui, ao seguinte, sexta-feira é o final da Champions League. Bora assistir lá em casa tomando uma cervejinha. A gente ia acabar entrando num consenso. A humanidade já viveu demais. Esse negócio de perfeita, a espécie é bobagem. Fica aqui o meu reconhecimento a todas as mães. Especialmente a minha, obrigado mãe. E a mãe dos meus filhos. Pacho, eu te amo. Você é uma mulher muito foda. Eu acho que a Edmonda Zandre é um popó pra uma luta de bócas. Eu tenho certeza que se aguenta mais dor do que o bambá. O que esse vídeo faz? Reciprocidade. Eu estou elogiando e enaltecendo todas as mulheres. Ela, meu Deus, estou chorando. Parabéns. Video irretocável. Chorei aqui. Lembrei dos meus dois filhos. Eu estou homenageando todas as mulheres. O público feminino. Ó, Rimi, eu mostrei no final. O público feminino. Eu ganhei espaço mental aqui na cabeça deles. Então, quando eu fiz esse negócio aqui, eu queria homenagear as mães. Aí, eu ganho reciprocidade. Esse cara já me homenageou. Ele já me reconheceu como alguém importante. Ele reconheceu o trabalho de eu ser mãe, de eu gerar um filho, de eu ter um parto. E aí, eu ganho espaço mental dentro da cabeça das suas pessoas porque ela tem necessidade de reconhecimento. Esse cara aqui reconheceu o trabalho de fazer um parto. E aí, eu fiz exatamente o que eu sabia que eu estava fazendo. Aqui, eu fiz um vídeo de homenagem ao público mais velho. Eu estou reconhecendo o público de mais idade pelo trabalho que eles fizeram a vida toda e tal. Eu reconheci o meu pai também. Aí, quando eu reconheço o meu pai, eu reconheço todos os pais e o pai de todo mundo. Então, é importante você fazer esses vídeos de tributos ou homenagem às pessoas que a sua audiência é ou elas querem homenagear também. Então, você pode fazer um vídeo reconhecendo todos os professores. Eu, por exemplo, a maioria de vocês é professor. Então, eu já fiz um vídeo reconhecendo os professores, os professores digitais, inclusive. Então, é uma forma de você usar o gatilho mental da reciprocidade. Beleza? O vídeo reconhecimento da minha esposa, eu fiz também, eu vou deixar o link aqui abaixo. Então, eu estou reconhecendo todas as esposas. Mas olha que massa, ao reconhecer a minha esposa, as outras pessoas se sentem reconhecidas também, né? E elas gostam de ver e eu reconhecer a minha esposa. Porque ele falou, oh, esse cara é bacana, ele não mudou. Quando eu comecei a namorar com a parte, eu tinha 23 anos. Eu brinco que ela me adquiriu na planta, me comprou na baixa. Não é porque eu não tinha dinheiro para... Então, eu estava reconhecendo a minha esposa e as pessoas gostam, inclusive, quando você reconhece pessoas que conseguem reconhecer os outros, né? Retratos da real beleza. Olha esse vídeo, esse que eu vou botar para vocês verem inteiro. Eu sempre achava que as pessoas eram tão bonitas e que tinham as piscinas e eram rosas, mas elas eram bem plainas. Se eu fosse mudar um futuro sobre a minha face, eu queria dizer que eu queria o folha de folhas. Eu tenho certeza de uma pessoa que parece que está cansada quando eu estou cansada, e quando as pessoas dizem isso, eu immediately tipo, oh, cara... Eu já estou começando a ter um pouco de croc, e tudo o que a minha mãe tinha, então, sim. Eu sou um artista francês. Eu fui treinado na Academia de FDI em 1993 em artes compostos. Eu trabalho para a Departamento de San Jose como artista policial desde 1995 até 2011. Nós não sabíamos o que fazemos, então isso foi um buraco nervoso para todos. Eu me mostrei em um lugar que eu nunca estive, e me perguntei a este grande barco, e no final, tinha um cara com um trafado. Eu tinha um curto separado para que eu não se sentasse. Vamos começar? Primeiro, me diga sobre o seu cabelo. O cabelo? O cabelo... O cabelo... Eu acho que um pouco perto dos meus dedos. O seu cabelo? A minha mãe me disse que eu tinha um grande cabelo. Sim, o cabelo do meu rosto. Eu não sabia o que ele estava fazendo, mas depois eu poderia dizer que depois de várias perguntas, ele estava me traindo. Me diga sobre o seu cabelo. Eu não compara muito com ninguém mais do que o cabelo, mas, especialmente quando eu me escute, eu acho que é um pouco... um pouco apetrodoado. O que seria o seu peito mais prominente? Um cara com uma face fata. O mais velho que eu tenho, o mais frecoso que eu tenho. Você percebeu que, oh, cara, agora eu tenho que falar sobre mim, e pensar sobre meus olhos. Eu estou 40, então eu estou começando a se sentir um pouco do cabelo pro-fute. Eu estou falando de mim. Uma vez que eu pego um peito, eu digo, obrigado muito, e aí eles vão me deixar. Eu não vejo. Eu ainda não fiz. Tudo que eu tinha sido falado antes do peito foi para me dar um amigo com essa outra mulher, Chloe. Hoje eu vou te perguntar algumas perguntas sobre uma pessoa que você conheceu antes, e eu vou te perguntar algumas perguntas generales sobre a sua face. Ela foi fã, então você pode ver as boas de seu peito. E a sua fã era uma fã legal, uma fã legal fã. As mulheres eram muito críticas sobre mols, escas, etc. E ainda assim, eles estavam descrevendo apenas uma fã legal, de fato. Ela era com um bom peito. Eles falaram quando ela falou, e estavam muito expressivas. O que é a fã legal? É um corte. A sua face era muito fã. Ela tem os olhos brancos, muito bonitos. Ok. Então, essa é a imagem que você descreveu. E depois alguém descreveu a imagem que você descreveu. Eu tenho essa coisa sobre ter círculos os carros e os círculos acertados na minha olhos. E isso não era parte da imagem que o estranho fez. O estranho foi um pouco mais gentil. Ela parece fechada e batida. Ela parece meio que se descanse. É muito satisfeito. A segunda imagem é mais bonita. Eu acho que eles estão se sentindo mais bonitas. Sim. Ela parece mais aberta e... freio. Eu tenho vindo muito longe de você. Mas eu acho que eu ainda tenho um caminho para ir. Eu tenho um vídeo para você. Você acha que você é mais bonita do que você disse? Sim. Chloe's perception was so, so clearly different. A imagem de ela. Ela parece alguém que eu pensava que eu queria falar com e ser amigas com um lindar, um lugar muito younger, um lugar muito mais brilhante. É um problema e eu deveria ser mais brilhante do meu bonito natural. Ele impacta as escolhas e os amigos que fazemos, as obras que aplicamos, como nos tratamos dos nossos filhos. Isso impacta tudo. Não poderia ser mais crítico ao seu feliz. As nossas percepções são, geralmente, meio raras e... em torno de ser um realmente... não é como o mundo nos vê. A gente tem muito tempo para as mulheres analisando e tentando fixar as coisas que não são muito bonitas, e a gente tem mais tempo para apreciar as coisas que você gostou. Cara, para vender sabão. Vocês estão emocionados aí que isso é uma propaganda de sabão. É inacreditável, né? Então dá para usar a LightCop para todos os nichos. Aqui tem LightCop e o tempo todo. Na aula de semiótica da linguagem, eu vou analisar esse vídeo de novo, né? É impressionante, né? Como é que você numa propaganda para vender sabão faz todo mundo chorar. Esse vídeo tem 2.9 milhões de visualizações, mas tem... porque eu não sei se esse é o principal, mas tem 6 milhões dessa mesma campanha. Eles têm vários, né? Ele está reconhecendo o quê aqui? Está reconhecendo as mulheres, a beleza feminina. Tem LightCop aqui usando contraste entre a versão que ela acha que é e aquela é, e as duas, uma do lado do outro, né? Tem a música que emociona, que gera as sensações, a imagem, o abraço, o sorriso, a felicidade, a lágrima, né? Então na aula de semiótica a gente pode analisar isso um pouco melhor. Mas aqui a gente está solidando com... Ele está reconhecendo a sua real beleza. Isso é muito inconsciente. Na hora que você estiver na prateleira do supermercado e for comprar sabão, mesmo que o Dove seja mais caro, emocionalmente ele ganhou muito espaço no seu cérebro e você vai bater no Dove. É no Dove que você quer, porque o Dove diz que você é linda. Se você é linda, se você é dove você é bonito, se você usar o outro você é feia. Eu falo brincando assim, mas é exatamente assim que o nosso subconsciente age no momento de decisão de compra. Isso é a base de estudo de comportamento para o consumidor. Beleza? Na aula de semiótica eu vou analisar uma propaganda da Coca-Cola, que vocês vão ficar de cara. A Coca-Cola cria na sua cabeça que ao beber, coca o seu relacionamento fica melhor. Eu provo para vocês. Coca-Cola deixa o seu casamento melhor. E se você parar de beber, você vai separar. Eu provo para vocês que a Coca-Cola quer que você pense isso. Eu vou provar. O iPhone, o iPhone ele te reconhece como alguém bem sucedido. Quem aqui já usou? Ah, vem o cara lá. Pô, compra um iPhone, bicho, tu com esses androides aí, essas fotos ruins. Teve uma vez agora que recentemente a Tata Verneck publicou uma foto, acho que a parada estava suja. Aí alguma seguidora botou, está de Xiaomi, hein? O salário está baixo na Globo. O pessoal respondeu isso para a Tata Verneck. Ou seja, você não está usando um celular, um iPhone, então você é mal sucedido. Então o iPhone ele criou um reconhecimento de status. Como é que a Hotmart faz isso? Reconhecimento com plaquinha. Eu deveria fazer isso. Todo mundo falando, se a gente tem a plaquinha do faturamento, eu não gosto. Eu acho... Enfim, não é muito da minha parada, né? Mas a Hotmart tem lá as plaquinhas de faturamento, né? Ela tem o Galaxy. Você é Hotmart Galaxy. Nos está entre os vinhos, reconhece como status, né? Eu tenho os prêmios do VTSD. Quem compra o V... Quem tem resultado com o VTSD, ele ganha os prêmios lá, né? Ganha um churrasco comigo, uma proximidade gigantesca, né? Ganha análise, enfim. Ganha viagem. Vai ter nos prêmios do VTSD, né? Você pode... Aqui a gente cria alguns exemplos com copzinho, né? Sabemos que a sua jornada não é fácil, mas queremos que você saiba o quanto estou orgulhoso do seu progresso. Você completou 80% do nosso plano. Sua dedicação inspira toda a nossa equipe. Pô, você já chegou 80% do curso. Sabemos que nem todo mundo tem coragem de investir em si mesmo. Você está entre os poucos que decidiram mudar de vida, né? Então, se você... Eu estou te reconhecendo como alguém de coragem. Você já deu o primeiro passo e merece aplausos. Se assistiu o CPL1, você é foda, gastou o seu tempo para estar aqui. Você é parte da minoria que busque evoluir. Você escolheu cuidar de si mesmo e ser poderoso. A gente sabe que nem sempre faz. Talvez você esteja cansado, às vezes desmotivado, mas você não desistiu. Isso me diz muito sobre você. Se você está aqui, significa que você superou mais obstáculos do que a maioria das pessoas e jamais enfrentará. Dias longas e noites sem dormir, dúvidas constantes. Ser pai ou ser mãe é o trabalho desafiador do que tem aí o negócio para a pai, né? Talvez você nem sempre sinta que está fazendo tudo certo, mas só de você estar aqui, você precisa saber. O fato de você se preocupar já te torna incrível. Você é um pai incrível de estar aqui achando minha aula, né? Planejar uma viagem é mais do que escolher de shim. É criar memórias para a vida toda. Sabemos o quanto você se dedica para proporcionar experiências inesquecíveis para pessoas que você ama. E é isso que poucas pessoas reconhecem. Sua família às vezes não reconhece, mas eu estou aqui para te reconhecer. Mas nós vemos o esforço por trás de cada detalhe. Queremos reconhecer você por isso. Apenas 20% das pessoas chegam até aqui, né? O uso superficial é errado, o reconhecimento genérico, elogiar de forma errada, eu já tinha falado. Você está fazendo um ótimo trabalho sem detalhar o que fez de bom. Então quando você vai dar o feedback para alguém, fala, po, isso aqui foi bom. Reconhecimento manipulativo, usar o reconhecimento com uma forma tática. É tipo, nossa, você está fazendo um ótimo trabalho, mas amanhã nós vamos precisar que você faça hora extra, a pessoa filha da puta. Elogiar um cliente apenas antes de pedir um favor, nossa, cara, você é muito bom nisso e tal. Vamos renovar? Tem muita gente que na hora da renovação entre em contato, tem que ligar bem antes, o ano inteiro. Então eu queria que você praticasse, escreve um pequeno bloco de de cópia, escreva um rio, usou homenageando alguém da sua audiência, sua audiência, faça uma ligação para reconhecer o trabalho para alguém líder da sua empresa, enfim. Temos aqui um apanhado de como usar o gatilho mental de reconhecimento. Você pode usar isso no seu pitch. Será que no seu pitch de vendas tem reconhecimento? Você reconhece a pessoa por ter chegado até 20 minutos de vídeo? Por ter chegado até o final do vídeo? Será que no seus rios, nas suas lives, nos seus vídeos no YouTube, você tem reconhecido a sua audiência? Você tem mostrado o valor? Ela está vendo isso? Espero que você comece a usar. Quem é que já percebeu e eu já estudei muitos cursos de cópia. A maioria dos cursos não fala do gatilho mental do reconhecimento. Fala bastante sobre esse procedimento mas é mais reconhecimento dos que eu pesquisei e a maioria não fala. E quem percebeu que é poderosíssimo? Mas é poderosíssimo e eu uso e abuso dele.