Então vamos para mais um elemento literário, dessa vez vamos falar sobre o apelo ao cotidiano. Vamos começar. O apelo ao cotidiano, editado dos populares, é um recurso, na verdade poderia até ser dois, um só de apelo cotidiano, outro ditado popular, mas eu meio que acho que faz sentido a gente tratar das duas coisas juntas, que estão muito próximas, e os exemplos vão ter dos dois tipos aqui para ficar menos aulas, tá? Mas é o recurso que utiliza situações comuns, experiências compartilhadas, expressões do dia a dia para se conectar com o público, e especialmente a ficar porque remete a algo familiar criando identificação em proximidade imediata. Então situações corriqueiras. Usar exemplos simples como trânsito, aí dá um supermercado, ou o café da manhã, como por exemplo, resolver seu dia sem planejamento é como sair sem guarda chuva, num dia de chuva, né? Ditar as expressões, aproveitar frases consagradas para reforçar ideias. Exemplo, quem não arrisca, não petisca, quem não estuda, não progride, né? Então você está pegando emprestado ditados populares e às vezes fazer analogias extremamente simples, né? Quem é meu aluno do Venda Todo-Santo-Di sabe que eu uso muito sobre falar com um afegão médio, né? Falar do jeito que o real fala, né? A pessoa real. Isso tem muito a ver com cultura popular de um país, de uma cidade, de uma tribo, né? Então relacionar algo abstrato em situações tangíveis. Exemplo, aprender inglês é como fazer pão. Pô, todo mundo, ninguém faz pão, né? Mas todo mundo tem uma ideia, um consciente coletivo do que quer fazer pão. No começo parece difícil, mas depois que pega o jeito, não quer mais parar. Eu sou um apaixonado por apelou cotidiano, editado dos populares e eu pego emprestado isso o tempo todo no meu marketing. Quem já percebeu? Olha o nome do meu produto, gente. Venda todo santo dia. Olha a merda que eu fiz com a cabeça dos meus concorrentes. Toda hora alguém fala, nossa isso aqui eu faço todo santo dia. Aí o cara lembra, tô reporcendo a marca do vadeiro. Todo dia eu vi um outro que ele chegou a falar, todo santo dia. Aí ele parou e pensou, todo santo dia não, tem que ser sempre. O cara percebeu. Então assim, todo santo dia você escuta a expressão todo santo dia, isso remete a mim. Eu peguei emprestado, uma coisa que você vai ouvir com frequência, eu tenho uma aula que chama Remarketing dos Sonhos, inclusive vai estar aqui no Light Cop e que mostra que sempre que você escutar essa expressão, ela ficou enraizada da forma como eu me apropria e dela. Então é muito poderoso ditar dos populares, né? Então eu peguei o todo santo dia e botei a parte venda. Venda todo santo dia. Então foi muito bom essa coisa de pegar emprestado. Então quem é que já viu quando eu explico sobre fazer Remarketing, ou seja, continuar anunciando para alguém que já foi impactado pela primeira vez, quem é que já viu eu falar, cara, Remarketing é o seguinte, água, mole, pedra, dura, tanto bate até que fura. Quem já viu eu falando isso várias vezes. Remarketing é o quê? Eu vou te ensinar o que é Remarketing. Agua, mole, em pedra, dura, tanto bate até que fura. Aí eu vou fazer uma analogia para ensinar o que é Remarketing. Como é que é a minha analogia? Quem é que já sabe? Eu tenho Remarketing, o Jim, brigadeiro, mas eu tenho Remarketing em torno da Alemanha, quem já viu essa? Então tem um gordinho de dieta, você oferece um brigadeiro para ele. Ele não quer. O gordinho está de dieta no dia seguinte você pergunta, o que é um brigadeiro? No segundo dia o gordinho quer como? Aí esses gordinhos que pegaram no segundo dia caíram nos primeiros remarkets. Deu quinto dia o gordinho não pegou o brigadeiro, não adianta oferecer o brigadeiro para o gordinho. Sete dias oferece o brigadeiro para o gordinho? Não vai. O quê? Porque o brigadeiro é um remarketing normal, inscrições abertas. Tem um remarketing que é maravilhoso do cara. Você esqueceu de concluir sua compra. Isso é o brigadeiro do primeiro e do segundo dia. Depois do décimo dia não é que ele esqueceu, ele não quis comprar, você tem que mudar o estímulo. Pega esse gordinho, não sei o que. Não precisa ser gordinho, pode ser magrinho também, é meu caso. Eu sou falso magrinho, eu sou barrigudinho. Aí depois do quinto dia você não quer o brigadeiro, não quer o brigadeiro, não quer o brigadeiro, você pega e fala para o cara assim e pudim. Aí você oferece o pudim. Aí esse cara, meu Deus. Então quando eu faço a sua analogia, falando a palavra pudim, eu estou fazendo um apelo ao cotidiano, principalmente no universo do brasileiro. Se eu tivesse na Alemanha, tinha que ser torta banoffe, né? Na banoffe, sei lá. Não é que eles comem muito, que é uma de café, uma delícia, uma torta de café, eu esqueci o nome agora. Tirar missu. Dependendo do ambiente, se você está querendo uma galera mais metida rica, é o pessoal do marketing digital, que era pobre, só com meu pudim, aí ficou rica, eu quero tirar missu. Então assim, é o apelo ao popular, né? Então não adianta chorar o leite derramado, eu uso isso quando eu vou fechar carinho, ó, amanhã vai abrir, vai mudar o último dia de inscrições abertas com esse valor. Amanhã não adianta chorar o leite derramado. E ainda dá pra você fazer um exagero, né? Você derramando um leite chorando, tá chorando um leite derramado, enfim, dá pra você fazer uma literalidade, né? Quem semeia, vento, cole, tempestade. Eu tenho um que eu falo, quem planta cole. Se você plantar uma semente por dia, daqui a um ano, você vai ter uma floresta, vem, ainda estou de santo dia. Quem já ouviu a expressão, imagina a cara da sociedade, você já ouviu? Alguém já ouviu? Então imagina que eu chego aqui e vou fazer uma cópia aqui pra cátia e eu boto aqui. Imagina a cara da sociedade, vamos ler essa cópia. Afunto. Imagina a cara da sociedade. Já parou pra pensar que o Brasil de hoje uma sociedade bem moralista, falso moralista, na verdade. Perceberem que aqui já tem ritmo de eh light cop, aqui ela tá usando um um sentido de set up pante, né? Que ela bota uma sociedade moralista, vírgula, bem moralista, desse ritmo do quase que uma antítese aqui também, né? Tem um super sinceridade. Então olha só como em uma frase e a primeira frase da minha cópia já tá cheia de elementos literares, né? Cheia de tabuço, repressão sexual, principalmente pra mulher, um canal com já parou pra pensar que no Brasil de hoje uma sociedade bem moralista, falso moralista, na verdade, cê é de tabuço, repressão sexual, principalmente pra mulher, um canal como o meu chega a sete milhões de inscritos, essa não é uma conquista minha. Eu realmente acredito que é uma conquista pra sociedade brasileira. É uma conquista das mulheres brasileiras. Fiquei sabendo que existe um prêmio de influenciadores digitais e que meu nome tá entre os fidaristas da categoria comportamento, quem diria alguém que fala abertamente sobre sexo, da maneira que eu falo numa posição como essa, essa é a prova de que a mulher realmente quer se libertar e viver sua sexualidade feliz. Eu nunca me importei com prêmios. Pra mim o prêmio é fazer o meu trabalho, ouvir as risadas das minhas palestras e os shows das minhas palestras de shows e mudar a minha vida e de mesmas. Isso aqui é muito um lasso que dá pra saber que fui eu que escrevi, né? Porque pra mim isso que é o grande prazer, né? Eu ouvi a risada quando eu vou na eu que escrevi o boa parte do texto lá do show da Cate tão pra mim cara, quando eu via aquela galera rinna era meu prêmio, né? Mas eu acho que esse prêmio não é pra mim, é pra mulher. Por isso eu tô aqui te escrevendo pra pedir sua ajuda pra você voltar. Imaginhe a cara da sociedade quando vê que Cate é da maceno, é a pessoa mais influente do Brasil, imagina só, vamos juntas por um Brasil com mais mulheres felizes na cama, auto-chim, mamor próprio e muitos orgados. Um mundo em que falar de sexo é normal, gostoso e não é uma coisa que causa culpa, medo ou constrangimento. Pra votar é só acertar, aqui é a CTA, só acertar o link, prêmio influenciadores e entrar, é só entrar a fazer o seu cadastro pronto, não leva menos de pouco de minutos. Então, que massa? Eu transformei o que todo mundo fala, vota em mim, gente, por favor, numa coisa que não é pra Cátia, é pra ela criou um significado em votar nela, né? Agora, o mais legal que eu usei aqui o elemento, imagina a cara da sociedade. Quem quase chega a ouvir na voz da Cátia, imagina a cara da sociedade, isso é uma coisa muito popular, né? É cotidiano também, né? Uma expressão que você vê como cotidiano. Carta aberta aos maridos, né? Também, ela tem muito desse apelo, eu já li em outros, em outras aulas, então eu não vou ler de novo, mas eu vou deixar na descrição aqui pra vocês verem o apelo popular. Eu vou mostrar algumas outras copes que eu uso muito esse apelo cotidiano, aos simples, ao popular, vamos dar uma olhada. Não, porque ela é metade casca, né? Exatamente. Só que então, por que que você insige em devolver essa Cátia para dentro do estado? Porque ela apenas dificulta o acesso às outras fatias de pão, entendeu? Comer a sua proposta jogar essa fatia no lixo? Exatamente. Deixa eu te lembrar uma coisa, não é só uma fatia, são duas fatias, uma de cada lado, né? É isso que eu te falar, eu não estou só falando de duas fatias, na verdade eu estou falando de quatro fatias, porque eu acho que essa segunda fatia aqui também é um pouco anormal, entendeu? Tá, então olha só, Vanilo, nenhuma de pessoas passando fome no mundo, você acha que eu vou jogar quatro fatias de pão no lixo? Mas você já joga de qualquer maneira, porque a embalagem vai sempre pro lixo com essas quatro fatias meio distraçadas esmigalhadas ali, entendeu? Não, eu tô falando, o que eu falei é o simbolismo da coisa, Vanilo, você acha que eu vou pegar quatro fatias de pão novinhas e jogar no lixo? Isso é o cúmulo do desperdício, meu amor. Mas o cúmulo do desperdício é deixar essas duas fatias aqui dificultando o acesso aos pães, do que faz com que você tenha que meter a mão e pra puxar, ó, você acaba, ó, extraçalhando uns dos pães bons que estão lá dentro, entendeu? Não, mas olha só, dá licença, mas eu não extraçalho o pão, não é só quem extraçalha um louco impaciente. Ah, pera, então, a louca impaciente agora que sou eu? Não, é isso. Uma pessoa que não tem paciência para ultrapassar a barreira de um pãozinho, ela é o que me diz? Ou ela é o mesmo que eu sou, que fica insistindo e não desperdiçar essas quatro fatias aqui de pão, e acaba sempre essas quatro fatias de pão indo para o lixo dentro da embalagem, entendeu? O mesmo que eu acho. Qual que é a genialidade disso e a pessoa que assiste tanto que deu 157 mil likes, né? Qual que é a genialidade? É como alguém consegue te entreter por dois minutos com uma coisa tão cotidiana do cotidiano. Como alguém para para pensar, cara, vamos criar sobre algo. O quê? Fatinha de pão. É possível criar um texto sobre fatinha de pão. Aí você vai e mostra a fatinha de pão, e ela cria uma reflexão que é você sente, cara, pior que a verdade, porque eu apelo no cotidiano, e todo mundo pensa, é exatamente assim. E ninguém para para refletir sobre isso. Mas pra que que isso serve para fazer copy? Cara, se você é um bom copywriter, você consegue associar isso para um produto de relacionamento, casamento, desenvolvimento pessoal, porque aqui a gente só fica pensando, ah, isso é meme. Mas um bom copywriter, ele é bom pra fazer meme mesmo, né? Então pensa que talvez isso não seja ótimo para persuasão, vídeo de vendas, página de venda, mas pode ser um ótimo vídeo para que você fale sobre ansiedade. Quem você deve ter alguma coisa muito errado, porque você pede a paciência muito rápido por causa de uma besteira de um pão, é cheio de identificação, e a pessoa fala assim, eu perco a paciência com essa besteira mesmo. E aí você consegue fazer o link. Ontem a gente teve uma aula do Clube do LightCopy, uma aula não, um encontro, não sei quem tava lá, e qual que era o assunto lá? Ah, eu gravei um vídeo que foi sobre botar o meu filho pra dormir, tá? Eu vou até publicar esse rio. E aí eu acho que a genialidade é como eu transformo, botar o meu filho pra dormir, e consigo linkar isso em vídeo de marketing digital. Então como é que você transforma? Pão em casamento, pão em desenvolvimento pessoal, pão em trabalho terapêutico, pão em psiquiatria, pão em emagrecimento, pão em artesanato, dava pra fazer, meu irmão, eu acho que você devia pra, eu acho que você vai ficar mais calmo se você começar a fazer artesanato. Aí faz o link. Aí é massa. Pão em loja de roupa, pra você poder caber na roupa. Enfim, aí é óbvio que você não vai conseguir fazer links tão onges, mas eu tinha um professor de publicidade que falava, cara, o gênio não é um cara que consegue fazer uma publicidade de carro mostrando carro, acelerador, mulher bonita. É o cara que consegue fazer uma associação entre um abacaxi e um carro. Aí esse cara, esse é o cara que tem capacidade de fazer associações criativas. E esse apelo ao cotidiano é aonde mais você vai mostrar sua capacidade de inteligência. O que que é inteligência? Conectar pontos. Um QI de uma pessoa é medida em relação a capacidade dela conseguir ligar pontos improváveis. Que pontos óbvios você precisa ser muito inteligente. Pontos não óbvios vai demonstrar sua capacidade de inteligência, sua capacidade de raciocínio, sua capacidade de ver o que ninguém vê. O que que é uma pessoa criativa? É a pessoa que vê o invisível. Isso é muito massa. E tem como você colocar isso dentro da persuasão, da influência ali, dentro de um vídeo de vendas? Tem, você pode dar um exemplo desse com um pouco de exagero na hora de fazer um vídeo de vendas. Por exemplo, o meu tem vários desses momentos, né? Em que eu consigo fazer um raciocínio desruptivo, em que a pessoa começa a ter afeição, e ela fala, é verdade, faz sentido. Se fosse um vídeo de vendas de ansiedade, um trecho como esse, menos performático, porque aqui a gente tá falando de dois atores, um aqui vai ganhar o Oscar, né? Mas dá pra fazer só usando a boca e falando? Dá. Vamos ver outro. Homens que só transam uma vez por mês, diminuem até 8 milímetros do tamanho do jubileu, 1 ano. Homens que só transam 1 vez por semana, diminuem até 2 milímetros do tamanho do jubileu, 1 ano. Homens que transam mais de 3 vezes por semana, aumentam em até 1 centímetro do tamanho do jubileu, 1 ano. Se você não usar o seu jubileu, ele vai atrofiar. Se você usar, ele vai crescer. Você tá rindo aí, mas aqui é um estudo sério, uma pesquisa aqui, ó, da Universidade Federal, das grandes esperanças pra pequenas causas. E a mesma coisa acontece com a sua criatividade. Você não exercita a sua capacidade de criar e escrever, ela encolha, ela atrofia. Digita aqui embaixo a palavra criatividade. Você vai receber a segunda aula do meu curso de cópia e vai... Então o que que eu fiz? Eu associei o elemento comum do jubileu, do meme, do jubileu, tal, do jeito. E consegui associar isso a escrita. Como? Cara, se você não usa, eu atrofia. Apesar de... É óbvio que é uma mentira, é uma piada, um exagero, uma distorção comômica. E eu associo isso a... Se você não usa o seu cérebro e ele atrofia, eu vou te ensinar os al cérebros. Isso é a capacidade de fazer linkagens. Então muitas vezes as pessoas falam, ah, mas o meu nicho não dá. Não dá porque você é ruim de linkar as coisas. Ainda. Mas se você for um copywriter bom, você linka qualquer coisa ao seu produto. Faz esse exercício, pega uma coisa improvável e tenta linkar o seu produto. É um exercício genial. Pegue algo. Isso aqui ontem a pessoa falou, Leandro, mas aí... Não sei o quê, mas no meu nicho, se... Teve uma professora de inglês ontem que ela pegou e falou, assim, ah, vou fazer um... um negócio muito legal. Ela pegou e falou que ela era professora de inglês e ela fez um ditado popular e ela fez uma tradição literal. Alguma coisa com gato. Ah, tirar o gato da cartola. Em inglês fazia sentido, mas em português não fazia. Aí ela criou esse anúncio e deu muito bom. Eu falei, isso aí é o que um copywriter ordinário faz. Ele pega uma situação do inglês de uma confusão. Em inglês tem um falso cognato, né? Um negócio que você se confunde e aconteceu com você e você criou um conteúdo para inglês. Qual que é o problema? Não acontece o tempo todo isso, então você vai conseguir ter três, quatro 10, porque você só aconteceu três, tirar o gato da bolsa. Aconteceu três, quatro vezes na sua vida. Então você vai ter três ou quatro copies para isso. Agora, qualquer coisa que acontece na sua vida, você consegue transformar e levar isso para a realidade? Aí você consegue ficar muito foda, né? É o meu caixa, ele viva uma olhada, dois de barriga. Cara, vai ficar muito massa. Tivem um cara vai ficar muito massa. Então é um pouco sobre o apelo cotidiano e o apelo criativo. Esse vídeo do Jubileu, por exemplo, foram milhões de visualizações. Acho que foi três milhões de visualizações para abrir um vídeo vendo. Outro aqui que é muito legal, esse aqui. É de algum bichinho de pronunciou o boneco da Marvel que presenciou a infância do seu... O boneco da Marvel, olha como eu faço, falo uma coisa cotidiana. Eu vou deixar o link do vídeo todo aqui para a gente não deixar a aula muito longa. Mas olha como tem um apelo cotidiano ao quarto da criança, ao ursinho da criança, né? Então é uma coisa muito... Apelo cotidiano. Vamos ver o outro. Tucano, Arara, Macaquinho, eles amanhecem aqui todos os dias. As Araras são meu despertador barulhento. O Tucano só vem para se exibir e os Macacos vem roubar já pude caba do quintal. Tem uma suíte e tem uma árvore rara no jardim de inverno. Esse vídeo aqui bateu milhões de visualizações, 143 mil likes e veio de um exercício que eu fiz no Instagram. Eu peguei e falei assim, ah, me dá uma palavra e eu vou escrever uma copa com ela. E a palavra do cara foi Macaco. Aí eu botei Macaquinhas no seu quê? Tucanos. Mas eu escrevi uma copa de milhões de reais, literalmente, que eu estava fazendo um lançamento do Venda Todo-Santo-Dia aqui, milhões de reais com casa. Cotidiano total. Então tudo que acontece ao seu redor pode ser motivo para copa. Queria sugerir um exercício para você, você pegar algo que aparece no seu cotidiano. Isso é muito poderoso, tá? Como por exemplo, chinelo, escova de dente, papel higiênico, frigideira, azeite, ovos. Escreve uma copa e relaciona isso ao seu produto. É um exercício de criatividade poderosíssimo, porque agora você já tem o exercício. Porque antigamente você não fala que não tem ideia nenhuma de anúncios. Agora você é obrigado a ter ideia de anúncios com o ovo. Porra, como é que com ovo eu vou conseguir fazer um negócio para vender um negócio que eu ainda estou de santo dia? Você está feito o desafio. Eu vou fazer uma cópica com ovo e na próxima aula para exemplo para vocês. Ovo. Como é que esse cara vai transformar ovo em venda todo santo dia? Aí você pode ter várias linhas criativas. O ovo vai sair de dentro, vai chocar aí o ovo choca, chocar a sociedade, vai dar um movado na cabeça do Rui, mil possibilidades pode acontecer. Mas é você transformar e ver no cotidiano o link para a sua para o seu produto. É tipo todo santo dia eu linkei a venda todo santo dia. O que você pode linkar? Vamos ver outro. Em várias coisas do cotidiano do inconsciente coletivo do brasileiro do nada aparece o Dalai Lama, o Fabio Assunção. Estou precisando Rui. Aí Rui fala é tráfego, não é tráfego, um monte de piada algumas até politicamente correctas. Guarda o dia de encabar. Se que é totalmente o que está acontecendo no momento cotidiano do noticiário brasileiro. Mas rapaz, eu não vendo não. Sou a rotimordia a minha paixão. Eu não vejo esse trem de jeito em eu não sou. Você pode colocar o preço que se quiser que eu não vendo. Você é besta. Oh, eu fico muito triste. Eu quero pagar três bilhões de dólares em sua empresa. A vista, no pix. E tá vendido aí. É só fazer o pix que é sua pode levar. Agora vem cá. Eu vou ser honesto com você para não ter reclamação depois. Eu não sei. Você sabe, a manhã está com pobreminha aqui no pix no Brasil. Fala galera. Eu vou precisar de um fígado novo. Mas os doadores que me arrumaram porra, meu não tem como. Pelo menos uns dois. Então, você vê que foi um manutencio todo baseado em coisas do cotidiano e inclusive de esse apelo ao popular. São pessoas que todo mundo conhece o inconsciente coletivo identifica, né? Além de completamente atravessado, certo, nossa, é breve. Ao invés disso, eu prefiro shorts acima do juízo. É isso. Quem é que tá ouvindo muito falar isso nesse exato momento, essa mesma dica? Não é assim? Aí eu peguei algo do cotidiano normal, que é escolha da bermuda e transformo num anúncio de 600 mil visualizações, né? O absurdo que aconteceu comigo nessa corrida de Uber. Óbvio de cara, eu já fiquei tudo da vida porque o cara não conseguia encontrar o ponto de cheio. O cotidiano total. Quem é que já ficou puto porque o motorista de Uber demorou pra encontrar? Você ficou rodando ou ele cancelou? Então eu já... Cara, Uber é mais cotidiano possível você apelar do que Uber pro brasileiro, né? Pra qualquer pessoa do mundo, né? E aí eu consigo linkar isso ao meu produto, cara. Como? Obrigado. O pior que eu tava com a mala grana é que eu tinha ficado dando uma volta no aeroporto pra ir. Olha como isso é a vida como ela é total. E aí é uma coisa... Eu tô treinando o chat e PT direto eu... Eu falo pra ele. Pede uma coisa do cotidiano e transforme no anúncio de tal coisa. Ele tenta no segundo um transformar no anúncio. Ninguém vai ver essa história. Ninguém vai ver, cara. Olha só como eu só linko lá pro meio pro fio. Aí eu consegui encontrar ele. Faz que eu tive que pegar um taxa pra encontrar meu Uber. Aí já entrei no carro meio puto e o motorista desceu pra me ajudar a pegar minha mala. Um puta senhorzinho simpático gente boa com um celular falando Desculpa, meu filho. Eu não sei usar direito esse negócio aqui não. Vou te falar na hora a minha raiva virou constrangimento. E quando eu digo senhor eu não tô economizando idade não. O senhorzinho era tão velho que ele era o tipo de velho que já é velho há muito tempo. Aí começou a viagem e eu olhei pra ele pelo retrovisor. Aí eu pensei esse senhor aí não devia tá trabalhando não. Devia tá no bingo jogando xadrez na paraça tomando um tadala no baile da saudade e o pior é que parece que o senhor... Mais cotidiano do que tadala, hein. Cadê os cara do tadala aí? Só pra saber quem tá tomando. Eu ouvi os meus pensamentos e começou a puxar assunto comigo. A melhor coisa que eu fiz na vida foi começar a trabalhar com Uber, meu filho. Eu rodo todo dia umas 10 horas. Mas daqui a 2 anos eu termino de pagar esse carro e tudo que entrar pra mim vai ser lucro. Às vezes eu fico pensando que eu tô velho demais pros meus próprios planos. Mas é pra mim. Deixa eu falar. Aí vem o senhor ioda aqui e me dá uma surra na consciência. Meu pai tinha uma oficina mecânica. Ele já aposentou faz alguns anos. Mas até hoje ele gosta de comprar carro velho, arrumar e vender. Ele é tipo Luciano Rook aposentado. Luciano Rook, olha como eu uso toda hora pela popular o cotidiano. É o Lata Velha da terceira idade. É o Lata Velha Velho. Aí um dia eu falei pra ele, oh pai, você não precisa mais disso não. Para de arrumar o problema pra sua cabeça. Para de mexer com o carro. Aí ele me respondeu, oh Leandro, para de mexer meu saco. Me deixa quieta aqui, mexendo com meus carrinhos. Quando eu era criança eu falei essa exata frase e eu apanhei, vocês acreditam? Ano passado eu fiz um vídeo que viralizou aqui no Instagram. Até eu mais de 5 milhões de views. Então olha daí. Naquele vídeo eu contei a história que meu pai me obrigou a trabalhar de Office Boy quando eu tinha 15 anos de idade. Na época eu fiquei meio puro porque o meu chefe me obrigava a tirar o lixo do banheiro e eu fiquei de nojinho. Depois de uns anos eu fiquei adulto e ouvindo tanto que aquela experiência lá dos meus 15 anos me desenvolveu. Eu aprendi a dar valor pro dinheiro, o valor do meu próprio trabalho e aprendi a me virar. O mais importante de tudo, eu aprendi que se tirar o lixo do banheiro a mão não cai, não. E desde os 15 anos eu... Quem é que já ouviu essa expressão popular? Ô, se você tirar o lixo do banheiro a mão não cai. Você vê que como eu uso de maneira consciente no texto, cara, quando eu escrevo a primeira vez não vem com isso. Aí eu fico pensando, tá? O ditado popular, expressão popular, a pelo cotidiano. E aí eu enriqueço o meu texto depois. Mas você percebe como isso enriquece o texto? Vocês conseguem perceber a diferença de um texto recheado de elemento literário para um que é seco? Eu nunca pareço trabalhar. Mas o enquanto aquele senhor me fez refletir, trabalhar desde cedo me ensinou a realidade da vida. Trabalhar até tarde mantém a vida viva. Não vale a pena passar a vida toda, morrendo de trabalhar, esquecer de viver. Mas o pior e mais triste de tudo é ter que trabalhar até morrer. Para sobreviver, mas vida não. Infelizmente, os dados do IBGE mostram que só 1% dos aposentados brasileiros conseguem se sustentar sozinhos. Cerca de 46% dos aposentados hoje precisam dar ajuda de parentes. 28% precisam de caridade. E 25% continuam trabalhando para complementar a renda até os últimos dias da vida. Então, meu mercado para hoje é comece urgente a poupar, ganhar mais dinheiro e planejar sua aposenta do IBGE. Olha da maneira sutil o que eu falo do meu produto. O que é que o meu produto ensina? Ganhar mais dinheiro. E ajude seus pais, provavelmente eles estão precisando. Então, apela o cotidiano. Um anão de descoberta é esse, né? Eu chamei o meu amigo Klebin para comer um churrasquinho, né, cara? Eu abri um churrasquinho, ó, chamei o meu amigo Klebin para comer um churrasquinho lá em casa. Aí tem gente que fala, ah, mas isso aí, não sei o que, galera, eu contei, eu estava fazendo um vídeo para o meu canal no YouTube, a gente contou. Ano passado eu fiz 98 rios, como esses. 118 milhões de visualizações eu tive em um ano, só com rios. Então, é poderoso ou não é saber fazer isso aqui, né? Agora tem que fazer. Mas olha como é cotidiano. Um churrasquinho lá em casa, principalmente para o cotidiano do brasileiro, né? Vamos ver mais outros. Não está nem aí para o seu dinheiro. Eu fiz uma viagem a trabalho, aí passei a semana toda fora e voltei no domingo. Eu comprei um carrinho laranja de presente para o meu filho. Olha só como é que eu fiz. Cheguei em casa, papai trouxe presente, pense no menino que ficou feliz. Só tem um problema, dele não se contentou com o carrinho. Ele queria brincar comigo e eu estava exausta. Como a minha esposa sabia que eu ia passar semana toda fora, ela planejou um programa de domingo especial para a gente. Comprou um passeio rural de colheita de morangos. Puta furada. Pate, você pensa em pudante, amo. Mas eu estava muito cansado ali para o relógio e falei cara, eu não vou nesse passeio, não. Acabei de voltar de viagem e eu acho que o Guto não vai nem lembrar. Só que ele lembrou, papai, hoje a gente vai passear para pegar o morango, né? A Pate falou assim, Leandro, ele está falando disso a semana toda. Aí não teve jeito. Começou a maratona para sair de casa. Arro... Quem é que já falou isso? Maratona para sair de casa. Alguém já falou essa? Cara, agora vai começar a maratona. Quem é pai, inclusive. Então, toda hora pelo... ao ditado popular e ao cotidiano em que as pessoas falam, a minha vida também é igual. A minha vida também é assim. Então, forte identificação. Um bobinho aqui, né? Foi ver o jogo no estádio, São Paulo, todo mundo que é São Paulo em si identifica, popular, brasileiro, cotidiano do brasileiro, ver jogo de futebol... Para um gato. Olha, coisa mais bobinho do mundo. A Pátia foi comprar um gaveteiro. Gaveteiro. Olhou para mim e falou, Leandro, o que você acha desse aqui? Eu falei, gostei, Pátia. Ela falou, vou comprar e o montador vai vir na segunda de... Quem é que já teve uma discussão parecida em família como essa? Ou tanto que é o cotidiano da vida de um ser humano normal? Não é, tá bom? Eu falei, Pátia, não precisa. Eu monto. Eu falei, tem certeza. O montador vem aqui, e monta isso aqui em meia hora, rapidinho, pra Pátia. Ok, eu também vou ter que ir em meia hora. Olha só, tem que ver, falar, qual que é o que faz isso? Bora rapidinho. Deixa comigo que eu monto. O gaveteiro chegou em casa, eu olhei pra caixa no primeiro dia, e não montei. Segundo dia, eu olhei pra caixa, olhou pra mim e não montei. No quinto dia, ela me mandou em direto. Aí, Leandro, hoje eu me pôdei com vontade de guardar os meus documentos no gaveteiro. A elemento da ironia aqui, né? Que você não montou. Mulheres, eu vou dar uma dica pra vocês. Quando um homem falar que vai fazer uma coisa, ele vai fazer. Não precisa ficar cobrando a cada seis meses. Essa piada é minha. Eu que inventei essa piada? Não. Cara, quando o homem de século vai fazer alguma coisa, não precisa ficar cobrando a cada seis meses. Essa é uma piada que provavelmente você já ouviu por aí. Mas eu peguei ela emprestado aqui. E nesse sentido aqui, ela fez muito... Nesse vídeo, ela fez muito sentido nesse contexto. Então, será que às vezes você já pega uma piada que é de domínio público e que vai ficar bom, e você pode pegar emprestado e roubar a piada dos outros. Mas é uma piada que tem cara de piada, né? Não é de... Aí esse cara escreveu isso, né? Então, muito... Eu abuso disso. Abuso. Alguém falou, Leandro, hoje o que você fala vira por hoje com milhões de visualizações. Fala agora pra quem não tem esse estilo engraçadinho. Eu mostrei vários que não tem estilo engraçadinho no curso inteiro. O vídeo do... do orcinho não é engraçadinho. E não é tudo que eu falo que tem milhões de visualizações, não. Se eu errar, não tem milhões... Esse aqui, por exemplo, não deu milhões de visualizações. Olha, deu... Meou total, 33 mil. Erra pra você ver se eu... Cara, um negócio é o seguinte, o público é o que diz o que dá certo, dá errado. Não adianta você ter fama. Não adianta você... Ainda mais agora que o red social não está mais interessada em quantidade de seguidores. Ela, literalmente, está interessada em retenção, interesse se a pessoa vê que é bom. Isso aqui vai... Por exemplo, não viram que é bom. Cheio de piada muito interna. Isso não vira liso. Eu acho que eu vou até matar esse quadro, apesar dele estar maravilhoso. Tecnicamente, as piadas estão bem construídas, mas o público não tem vontade de compartilhar por mil motivos e tal. E meou. Eu flopo também. Não dá milhões de visualizações porque eu sou leandro. Dá milhões de visualizações porque eu erro o acer. E do mesmo jeito, pode dar milhões de visualizações para você, que é gente boa, chato, interessante, desruptivo. Então, não existe isso. E eu já... Esses meus vídeos não tem graça nenhuma. Esse da casa, por exemplo. Não usa graça, não é? Eu moro na casa dos meus sonhos. Olha só, eu moro na casa dos meus sonhos. Não tem graça aqui, não tem humor. Tucano, arara, macaquinho. Tucano, arara, macaquinho. Zero humor. Desamanhece aqui todos os dias. Se aqui, pelo contrário, é inspiração. Mas tem elementos... Mas araras são... Elemento literário não é humor. Você pode usar ele para fazer. Inclusive, eu sou um cara que não usa humor em todos os meus vídeos. Eu uso em um ou outro. Então, eu tenho uma caixa de ferramentas muito completa em relação à comunicação. E é por isso que as coisas que eu faço tendem a dar mais certo. E vocês estão tendo uma muito completa. Vocês têm algumas de humor, algumas de drama, algumas de reflexão. Então, você pode usar, por exemplo, antítese para fazer humor ou não. Quando eu mostrei a oração de São Taguixinho, tem humor nele? Tem humor? Alguém achou graça nele? Alguém é... Nossa, morri de rica, engraçado. Ha, ha, ha, não tem graça. Mas você pode usar também para fazer humor, desde que você queira. Basicamente, é isso. Vamos lá, vamos ver mais. Eu pego no meu celular e comecei a mexer. Ó, meu filho pegou no meu celular e comecei a mexer. Eu peguei e falei, Gu, tô celular? Não. Não é uma maneira super ingênua, ele me perguntou. Caramba, vai ser pára aqui. O papai do povo. Por exemplo, nesse caso, quando eu boto papai, você pode. Eu estou indo para o lado do morro. Mas você poderia fazer para um lado sem um morro. Aí o meu filho perguntou, Gué, papai, mas você pode? Ia ter o mesmo diálogo, ele também usar pelo cotidiano, que é papai, você pode. Só que não estão menos humorado. No meu caso, como minha personalidade é humorada, eu fiz com o morro. Mas você pode fazer sem e funcionar igual. O papai trabalha com o celular, aí ele me respondeu. O papai trabalha tempo todo, Gué. Ele poderia ter falado, aí ele respondeu, Gué, papai, mas você trabalha tempo todo, uma connotação mais séria, mas também profunda. Eu perguntei para ele, quem está te ensinando a argumentar? Sua mãe, é? Aí esse teve humor mesmo, teve set up e punto. Quem está ensinando? Porque sua mãe ganha todas as... Os diálogos. É isso que eu quis dizer aqui, né? Aí teve uma característica de invertida, comica, um exagero. Às vezes eu estou no trabalho, não sei o que que acontece, mas eu estou completamente distraído olhando stories da vida dos outros. Ontem eu tenho abismado porque eu descobri que resgataram um cavalo caramelo. Olha só como eu pego no cotidiano. Quem é que lembra do Cagabar, o Calamela, a época do Rio Grande do Sul? Todo mundo, né? E eu uso isso no meu texto, né? Vamos lá, vamos ver mais. A Pátia era a boa menina e estudava no UNB. Eu estudava a escola particular da vida toda. E eu, moleque, na escola pública, estudava no IAESM. Então imagina, né? A galera que estudou no UNB, esse pessoal gosta de fazer as coisas bonitas, né? A Pátia trabalhava no negócio de chamar a IAESM que você viu falar? É tipo uma escola de inglês que você trabalha lá e não tem salário. E em cima inglês para estudantes do mundo IP, elas trabalham bom, para assim que gente mais rica eu gosto de fazer. E a Pátia participava de toda. Ela fazia essa IAESM, que ela fazia empresa junha. Unha empresa junha é a mesma coisa, né? Uma empresa que não pode ter um lucro, que é da faculdade, tal. Tá vendo? Meio sem graça até agora, mas é basicamente a história de um dia que eu travei para falar em público. Há pelo cotidiano. Quem nunca travou para falar em público, né? Ah, esse aqui eu vou deixar o vi inteiro, mesmo que perca um pouco de tempo, porque eu acho que ele é muito bom. Eu viajar com a minha família, e eu falei, cara, vou viajar um viaje internacional para Europa ou para Espanha. Não é cabeça que você imagina esse tipo de viagem, você pensa, isso é, é lógico que um viagem esquecido vai ser muito bom. Viajar eu, a minha esposa, o meu sogra. Olha a ironia. Sou o meu sogra e meu filho de dois anos. É claro que isso vai ser gostoso de uma errosa. É lógico que essa viagem vai dar super certo, vai dar tudo, beleza. Meu filho com dois anos, meu filho está no Terribo, você sabe o que chama Terribo? É porque é duas vezes mais terrível que você imagina. É por isso que chama Terribo. Olha, é que... Você fala para ele, não, você quer comer? Aí ele fala, comer? Não, cara, porque você está chorando, é só uma oferecível comida. Não, você quer beber? É que eu quero comer nada, é assim, tipo, um inferno na sua vida inteira. A gente ia viajar para três lugares, Barcelona, Valência, Mallorca, e dentro de Mallorca a gente ia ficar em duas. Por algum motivo, eu achei que viajar com esse tanto de gente seria maravilhoso em vários lugares. Tem que fazer a transição das malas cinco vezes durante uma viagem. Eu achei que isso ia ser... Então, cara, tem que ser muito bom para não corrigir isso. E quando eu percebi que ia ter esse tanto de transação, eu falei, cara, é melhor que a gente leve uma mala só grande, que vai empurrando ela e tal. E aí eu comprei uma mala bem maior, e falei, já dá dica para os seus pais também. Quando chegou lá no aeroporto, eu falei, mas eles não vieram para a mala grande? Não, eles não gostam de despachar mal. Eles não gostam de despachar mal. É, eles não gostam de perder as malas. Então, ele tem que ser seguro hoje que ele não perde, não tem como perder. Não, eles preferem não despachar e levar as malas. Eu falei, e eles acharam que era uma boa ideia trazer 14 malas, literalmente, durante a viagem, foram 14 malas. O que era 14 malas. Então, tinha a minha mala grande, mais 13 malas do resto da galera, todo mala, muita parte também, mala, até parte 14 malas. Chegando no aeroporto, eles falaram, eles não gostam de despachar. Eles gostam de andar com 14 malas, uma sequela pequenininha, um outro, não sei o que, tá? E aí a gente, posando no aeroporto, vai para as contagens das malas para levar para o carro, porque a gente alugou. Um, dois, três, quatro, cinco, seis, e eu colocando as malas no aeroporto, e eu digo, papai, eu tô com fã, e papai, eu quero não fazer nas malas, porque as 14 malas, na hora em que eu entro no carro, sabe quando ela tá baixando a adrenalina, você tá dirigindo assim, e aí você fala, o trombo inferno acabou, um dia mais quente da história de Barcelona, me enxodendo o carro, eu ia pegar o aluguel, e a mulher me entendia o meu espanhol, eu tentava falar inglês, e a mulher respondia espanhol para mim e tal. E, meu, aquela confusão, aí na hora em que eu... Sabe quando você fala assim, agora eu vou dirigir, vou ter um dinheiro que o John soa assim. Quando eu tava naquela carro, a minha sobra era o meu pessoal, ela traz uma sensação de paz e energia para a gente, quando eu tava naquela paz, ela agreata aqui. Meu Deus do céu, cara, eu faz machucar, contei que o meu negócio aconteceu. Ela caiu no sepápio, meu Deus do céu, eu não sei no que que é sepápio, sabe o que que é sepápio? Eu também não sei o que que é sepápio. E aí, cara, o sepápio fica dentro do mambo, aí eu sou no procurando o sepápio no bolso. Eu não sei, eu tenho que ter um sepápio no bolso, ele procurando... Saiu no sepápio, até eu vou papai, sepápio! Caraca, meu irmão! Saiu no sepápio aí. Não, é que o... Eu não, tá aqui, tá aqui, tava no pescoço dele, pescoço dele... Cara, esse negócio foi massa, que até hoje eu boto aqui, alguém fala sepápio, antes de eu começar. Então, eu transformei uma coisa tão boba do cotidiano no sepápio, quase que num símbolo pra minha tribo. É um vídeo longo, não sei se vocês perceberam, nessa época eu não inscriptava tudo, eu falava bem de improviso e usava os elementos literais no improviso com a habilidade que eu tinha. E depois, como é que eu linko isso ao meu produto? Eu falo, ah, pô, sepápio... Cara, eles se preocupavam mais com sepápio do que com relógio. Por que? Porque o sepápio era importante pra ela, porque senão ela não ia dormir. Ele ronca, né? Sepápio é um negócio que não para de não deixar a pessoa roncar. E aí eu linko isso, sobre a importância de cada coisa lá e tal, e eu falo sobre a importância de marco de tal, ganhar dinheiro. Enfim, tem um vídeo todo aqui. Eu não vou passar todo pra não ficar uma aula muito longa, depois que você tem que dizer assiste. Mas, apesar dele não ter expandido, deu umas 300 mil visualizações, deu muito comentário e não era um vídeo pra viralizar mesmo não, mas é a prova de que uma história longa envolve a uma audiência específica sua, que é quem gosta de você. E é longa a história, né? E hoje em dia eu não faço nesse formato mais, eu gosto de fazer mais cortado, inscripitar tudo. Então, é... mas funciona desse jeito aqui também. Vamos continuar. Aí aqui a gente pega, né? Remarquete em mole em audiência dura, tanto bate até que vende. Eu faço uma paródia de um ditado popular, né? O melhor dia pra começar foi ontem. O segundo melhor é hoje. Eu uso muito isso, né? Sem inglês, o mundo é pequeno. Quem já ouviu essa? Então, pro professor de inglês. Menos é mais. A minha primeira... É muito caro. Então, será que às vezes no meio do seu texto você jogar uma expressão popular ele vai trazendo esse enriquecimento, né? Então, você pode usar pequenas expressões populares no meio do texto. Uma expressão popular pode ser o nome do seu produto, do seu método. Você pode pegar emprestado expressões populares pra fazer isso e coisas que acontecem no seu cotidiano pra criar conteúdo, vídeo, anúncio, palestra, analogia. Porque isso é extremamente poderoso. É uma identificação absurda. E como sempre eu sugiro que vocês pratiquem, né? Onde você pode botar no seu texto, no seu vídeo, no seu anúncio, na sua página. Mas eu vou deixar um exercício específico pra vocês hoje que é escreva uma crônica com algo do seu cotidiano. Pode ser uma geladeira, pode ser um ovo, pode ser uma televisão, um celular, uma iPad, uma bolha, um fone de ouvido, uma alter de academia, não importa. E depois tente linkar isso ao produto ou serviço que você vende, ou que você precisa vender. Vamos para a próxima aula.