Bem-vindo ao nosso módulo de LightCop, o marketing de premissas para que você deixe as suas copes com um tempero especial de uma maneira mais lógica, emotiva, interessante, para que ela chame a atenção, envolva, conquiste mais audiência e, principalmente, mais venda, mais marca, mais afeição. É uma coisa nova no mundo da persuasão, é uma coisa diferente de tudo que você já viu em qualquer, se você é um estudante do mundo da persuasão e do copyright, pela primeira vez, eu acredito que você vai ter uma coisa completamente nova, novidade, e não só novidade, mas com um histórico, apesar de ser novidade, eu já uso algum tempo, os meus alunos, meus mentorados, alguns alunos e manterados já usam algum tempo, então nós temos um histórico de resultados extraordinariamente acima da média, a gente vai durante as próximas aulas explicar o que é a base do LightCop e vamos passar alguns exercícios para que você treine e desenvolva a habilidade de escrever como um verdadeiro artista das palavras, que consegue se comunicar com a maestria, com o envolvimento, como um artista e não só como um marqueteiro, né? É um marqueteiro que tem tempero de arte. Isso pode trazer resultados incríveis para você e nunca foi tão necessário quanto agora. Eu vou explicar, inclusive, por que foi tão necessário nessa aula, que é uma aula de introdução para que você entenda a base do LightCop. Essa aula vai ser bem curta e a próxima aula que a gente vai para uma das principais teorias, já vai ser uma aula mais longa, mais profunda, já vai fazer análise de narrativa, vai ser maravilhoso. Alguém que já ouviu falar o que é marketing, o que é mais, é para ter várias definições, né? Mas essa é uma definição interessante, que ele é uma combinação interdisciplinar de estudos interdisciplinares. O estudo do marketing envolve o estudo da psicologia, da economia e da filosofia. Quem aqui já tinha parado para pensar por esse ano? Marketing tem muito de psicologia. Inclusive, muita gente ganhou o prêmio Nobel da economia, falando sobre questões mercadológicas, psicológicas. Então, marketing tem tudo a ver com psicologia. São várias, as milhares, literalmente, de disciplinas que vão estudar psicologia, pensando em marketing. Mas uma delas é a semiótica da linguagem. Eu vou ter uma aula específica de semiótica da linguagem com vocês aqui, o que significa um signo, representação de signos. É um estudo muito interessante. Vou dar vários exemplos de como eu uso no meus peates, nos meus vídeos de venda, nos meus anúncios. Vocês já devem, que conhecem um pouco disso, devem saber que eu sou um cara que faça isso de maneira consciente. Vocês vão ver como é que eu faço. A psicologia é estudos e gatilhos mentais. O Robert C. Cialgini, que é o criador do termo, gatilhos mentais, ele é um psicólogo de formação. Ele não é um marqueteiro de formação, né? É um cara de psicólogo. Os viés de confirmação vieram do estudo da psicologia, não de marketing. Um marketing acabou usando esse ensinamento para aumentar vendas. A própria persuasão, que basicamente vem muito, gatilhos mentais ajudam muito a persuadir, também veio dos estudos da psicologia. São milhares de possibilidades diárias de estudo aqui, mas nós vamos focar nesse caso específico, mais esses quatro aqui, semiótica, gatilhos mentais, viés de confirmação e persuasão. Alguns deles a gente já cobriu no módulo passado, principalmente gatilhos mentais, viés de confirmação, né? Pessoasão e semiótica a gente vai aprofundar mais nesse módulo aqui do LightCop, beleza? Na parte econômica, mercados de troca de valor, o gatilho mental da ancoragem está completamente relacionado a isso aqui no livro previsivelmente irracionais que eu recomendei para vocês. Inclusive, a avisar para vocês que a gente está criando aqui na área de membros a biblioteca do copyrighter, e eu vou colocar indicações de vários livros de cópia, eu já dei várias indicações durante as aulas, mas lá na biblioteca eu vou deixar organizar todas essas indicações, beleza? Então, ancoragem é estudada na parte econômica, comportamento do consumidor. Não sei se vocês sabem inclusive, eu sou um cara que não sou muito do mundo acadêmico, mas eu tenho pós-graduação e comportamento do consumidor, né? Precipicação, ela é muito estudada aqui na questão econômica, mas ela é combinada com a psicologia, porque para você pressificar a questão psicológica e de persuasão, ancoragem está altamente relacionada, economia comportamental. E a parte da filosofia, nós vamos ter aqui a lógica de premissas, que é basicamente até matemática, essa lógica, uma lógica matemática equivalência lógica, retórica, aristotérica, e a gente vai estudar muito arte, os elementos literários vêm muito da arte. Nos cursos tradicionais de cópia, no estudo do marketing direto, que é de onde vem a base dos co-writers mais famosos do mundo do marketing digital, principalmente do mercado de for-produto, que é o mercado de educação, que começou com força lá com Dunkin'n'id, com o pessoal da Ágora. Esses são os principais nomes, as principais referências, tá? Robert Seldini, Dunkin'n'id, quem conhece esses nomes aí? Dunkin'n'id, esse foi quase que o pai do marketing direto, Bill Bonner, que é um sucesso cofundador da Ágora, Gary Halbert, eu não sei nem como é que pronuncia, Great Claimers, esse cara tem um império de produtos na área da saúde, Michael Maestron, em Joe Ford, esses caras escreveram o livro Great Leeds, que também foi lançado aqui no Brasil pela Empiricus, que é como se fosse um braço da Ágora na América Latina, no Brasil, e o foco desses caras aqui, em 90% do tempo, não está em construção de marca, está em persuasão, economia e performance. Esses caras estão a fim de performar. Eu quero botar R$10 e sair 20 do outro lado. Eles não estão nem um pouco interessados em construção de branding, marca, envolvimento, afeição. Inclusive, muitas vezes, eles abrem mão de marca para ter performance. E dá para você abrir mão de marca para ter performance. Eu mostrei no caso da Udemy, eles abrem mão de marca, vou perder confiança e credibilidade, mas se eu botar lá, que hoje é o último dia, eu vou vender mais, então não estou nem aí. Eu vou abrir mão de marca para performance. Basicamente, é uma linha de raciocínio estritamente relacionada para performance. Nada de errado, eu uso também. Inclusive, contar uma curiosidade para vocês, eu estava dando uma consultoria ontem por um cara do meu mastermind, não posso falar o nome, porque eu vou expor uma fragilidade dele. Mas teve um momento, ele é um cara muito mais orientado a branding, mas é extremamente, tudo dele é muito delicado, muito preocupado, e ele estava querendo encontrar um posicionamento único para ele bater mil vezes. Inclusive, ele falava, eu achei até engraçado, que ele falava que o segredo da G4, educação, é porque a G4 acertou na veia o posicionamento deles. Que o posicionamento da G4, quem sabe o posicionamento da G4? Nem sei o que é G4. G4, educação, é uma escola de empreendedores e executivos. A mulher não pode ser CEO, exatamente. O posicionamento é que a mulher não pode ser CEO, que o CEO é escroto, é isso aí que vocês lembraram, né? G4, educação, é uma escola de empreendedorismo. E naquele caso, esse amigo meu falou assim, eles acertaram na veia porque eles botaram. É a nova escola de empreendedores do Brasil. Eu falei, não foi por isso que eles acertaram, eles estão faturando 300 milhões de reais por ano, tá? Eu falei, não foi por isso. Eles não construíram essa marca tão forte, tanto é que ninguém aqui nem lembra. Eu nem sabia que era essa nova. Vamos entrar aqui na G4. Não estou dizendo que eles erraram também, tá? Eu acho que até bom. A evolução da escola de negócios. Não foi por causa dessa frase que esses caras deram certo. Eles deram certo porque eles têm literalmente centenas de funis de vendas ativos. Entram na biblioteca de anúncios dos caras e a maioria dos funis ativos não fala a evolução da escola de negócios. Cada uma fala uma coisa completamente diferente, com produtos completamente diferentes. Eles empilham um caminhão de dinheiro de marketing de performance, tem um time de vendas de quase 150 vendedores ligando para pessoas do dia inteiro com comissões agressivas. Isso não é uma crítica, não. Eu acho que tem que ter correto, é um mercado é isso. E eles construíram também uma marca que está sendo conhecida como a maior marca de escola de educação do Brasil hoje em dia. Mas o que fez o grande crescimento desses caras, na minha opinião até agora, não foi marca. Talvez a performance como consequência consolidou a marca deles. Mas o que eu quero dizer? Esse pessoal aqui, ele pensa em otimização de funil, headline, sub-redline, gatilho mental, oferta, bônus, reciprocidade, eles pensam nisso. Muitas das vezes nem estão preocupadas em construção de audiência, é performance. Esses outros caras aqui são o exato oposto. Na maioria das vezes, eles estão completamente cagando para performance. Aqui é uma escola mais da publicidade propaganda. Esses caras aqui, David Ogden, Leal Borneio, Washington Oliveto, Nizan Ghanais, eu até me botei junto aqui para parecer que eu sou tão foda quanto eles. Teve uma vez que eu fui no restaurante, é o restaurante comida vegetariana, aí ele queria que as pessoas não ficassem o tempo todo pedindo com pressa. Meu pedido vai chegar, eles botaram a calma, é uma coisa que não sei o que. Nós não oferecemos fast food, nós preparamos a nossa comida com amor. Não adianta pedir pressa. Logo em seguida, ele botava uma frase de Gandhi, uma frase de Madre Teresa, uma frase de Mandela e uma frase do seu ribeiro, que era o dono do restaurante. Eu falei sensacional, ele botou todo, se botei lá no meio, pã, corai, lá. Eu olhei aquilo tudo, olhei e falei, o moço, eu queria sem amor mais rápido, tem como com raiva de mim. Mas esses caras, na maioria das vezes, eles estão menos interessados em performance, e às vezes eles estão interessados em branding, chamar atenção, em emocionar. Muitas vezes esses caras, inclusive, foram criticados que eles estão mais interessados em ganhar prêmios. Ganhei Leão de Ouro, ganhei Grand Pics. Eles querem encantar, eles querem que as pessoas chorem, tenham lágrimas, que as pessoas se emocionem, que as pessoas criam personagens icônicos, eles criam cultura popular. Quantas propagandas feitas por esses caras não viraram cultura popular? Esse Leão Borne aqui, ele é o criador do Tigrinho e do Socrídeos. Esse cara criou um ícone da infância, da Maria de vocês, do planeta, pelo menos do ocidente. Então, esses caras criam isso, eles estão pensando na maior parte do tempo, no branding. E o que eles acreditam? Que se o seu branding for forte, nem precisa fazer performance, as pessoas vão querer comprar de você. A grande diferença de marketing para vendas, olhando de uma maneira diferente aqui, marketing é cuidar do jardim, venda é sair caçando boboleta. Esses caras que fazem mais venda, é video sales letter, traz lá um anúncio com uma copia alta, uma copia altamente persuasiva, e aí você vai vender para esse cara. Nesse cara é, seja tão bom a Apple, seja tão bom que, cara, que neguinho vai querer comprar de você e vai ficar doido. Eu vou te mostrar a diferença disso. Isso aqui, é o site da Apple, tá? Isso aqui, ele não quer te vender de persuadir video sales letter, ele quer te encantar, te impressionar, te envolver. Ele quer gerar aqui aquele lance do reconhecimento. Olha como é cool, olha como é legal, olha as coisas, olha como é lindo. Olha como, uau, olha como me sinto tecnológico, moderno. E aqui, aqui é cara, compra, aqui é cheio de ancoragem, qual que você quer, isso aqui foi milimetricamente pensado para saber qual que vende mais, qual que dá mais look para eles. Então aqui é venda. O que eu vi na minha vida? Eu fui de formação publicitária, então eu sabia escrever, fazer anúncios, as pessoas rírem, chorarem, eu gostava de tortéria, eu vim, eu gosto de escrever, gosto de ler, gosto de teatro, gosto de cinema. Só que quando eu fui para o mundo, eu falava, essa parada aqui não me dá muito dinheiro não, estou quebrado. E quando eu vim para esse mundo aqui, eu falei, esse negócio me deixa rico. Mas quando eu via essa galera aqui, eu falei, cara, esse cara é muito chato, porra, muito sem graça. Aí, o que que eu fiz? Eu falei, cara, eu vou usar isso aqui, misturado com isso aqui, e aí, na toda momento, às vezes para chamar a atenção, às vezes na hora de vender, e aí eu criei o Light Cop que é um pouco dessa salada em que você aprende a escrever como um publicitário, um artista, um músico, a fazer uma paródia, a fazer uma letra de uma música, a fazer uma piada, a fazer uma crônica, a fazer uma tirinha, a fazer uma minissérie, uma série, a fazer crônica. Ao mesmo tempo que ela vai estar no meio de uma página de vendas, no meio de uma vídeo de vendas, às vezes um anúncio, às vezes no meio de uma live eu paro e leio uma crônica, enfim. E aí eu comecei a misturar essas duas coisas e comecei a me destacar muito no mercado, porque as pessoas começaram a falar, opa, aquilo ali é diferente, aquilo ali me parece mais com as coisas que eu gosto de consumir, com os meus influenciadores, os meus creators, e mesmo do que com aquele monte de vendedor aqui, que esses caras são vistos mais do que vendedores. Eu vou até confessar pra vocês uma coisa, eu errei na mão no começo, do começo a exagerava, contava muita piada nos canais do YouTube, e aí eu deixava de ser professor, perdi credibilidade. Ao longo do tempo eu fui melhorando a mão e às vezes, para um lado eu vou um pouco ali para as minhas capacidades mais artísticas e depois para as minhas capacidades mais de autoridade, de especialista, de professor e principalmente de vendedor, marqueteiro, performance. Então, por muitas vezes eu me imbebêdo com mil milhões de visualizações aqui, que não trazem muitas vendas. E aqui com poucas visualizações que trazem malta taxa de conversão e vendas. Ao longo do tempo eu fui entendendo que aqui eu quero milhões de visualizações para melhorar o meu brand, minha afeição, a forma como as pessoas me veem. Quando eu fizer uma coisa mais direta, mais direta ao ponto, mais focado em performance, a performance vai sair muito melhor. Eu já fazia isso muito antes de começar a produzir conteúdo em meu nome de Leandro Ladeira. Eu já fazia isso em nome da Katia. Eu criei uma peça de stand up para Katia. Não sei quem conhece, a Katia da Amacento provavelmente todos vocês conhecem, já se tem mil vezes aqui no modo anterior. A Katia não era uma pessoa do humor. Eu comecei a estudar humor, ela já era bem morada, óbvio. Ela é até uma coisa mais natural dela. Eu tive a ideia de criar o stand up da Katia. Ela inclusive brigou comigo que ela não queria fazer. Eu falei, vamos fazer, ela não queria. Aí eu aluguei um teatro sem ela saber se a história é real. Para 100 pessoas, peguei o Instagram dela, fiz uma sessão de stories, uma sequência de stories. Vendiu 100 lugares e falei, Katia, beleza, eu sempre quis ir, a gente vai ter que devolver o dinheiro para os outros e tá todo mundo esperando a sexta-feira. E ela fez a primeira vez e foi incrível. Eu escrevi para ela a estrutura das horas que ela já conhecia, da própria vida dela, tal. Organizei um eniz, meia fim, criação de personagem. E aquilo ali aumentava o branding dela, não dava tanto lucro, mas desde que a gente criou o teatro da Katia, ela foi convidada em todos os programas de TV, foi convidada em todos os podcasts e quando a gente soltava anúncio de conversão com marketing de performance desses outros caras aqui, a taxa de conversão foi absurdamente maior porque ela já era conhecida e as pessoas gostavam dela. Então, o que é o LightCop? Ele é uma mistura do estudo da psicologia, econômica e filosofia e, em um mais pro nosso mundo, é um pouco da estudo do copy de marketing de performance e marketing mais direto com publicidade, construção de marca, branding, afeição, basicamente é isso. E por que que o LightCop é importante, cada vez mais importante nesse momento? Porque quando isso aqui funcionava muito bem, Dunk and Cell Gene, Agora, quando isso aqui funcionava muito bem, tinha pouco concorrente. Na época só tinha empíricos, não tinha Thiago Nigo, não tinha Natalha Arcuri. Natalha Arcuri entrou seis, sete anos depois e Natalha Arcuri é mais o que? LightCop ou é mais Agora? E nas redes sociais, funciona você ficar fazendo promessas grande, 40 mil por dia, ou funciona mais você chamar atenção numa forma envolvente fazendo uma conta mirabolante da gente vai entrar nos elementos literais mostrando isso. Eu chamar na atenção, fazendo amalogias complexas, começando eventualmente com uma bizarrice, ou só promessa, promessa, promessa, promessa, que a base disso aqui é promessa, tá? E a base disso aqui é premissa. A base desse cara aqui é, prometa um ganho extraordinário de preferência com pouco esforço, é ganho fácil. Emagreça sem esforço, ganho com esforço em máximo de ganho possível com menos esforço. E aqui, aqui é premissa, nem promete tanto, só começa a me envolver de uma maneira tão magnética e sedutora que qualquer coisa que você falar eu estou muito interessado em ouvir, eu ganho tanto a sua atenção, só que às vezes a performance cai, e aí eu pego, chamo atenção aqui e aí uso as estratégias de conversão ali. Hoje em dia com chat GPT, meu amigo para você fazer e a gente tá, eu vou contar novidade para vocês, nós estamos desenvolvendo o robusto de chat GPT para oferecer para vocês que estão a longe do LightCop. Para você desenvolver isso aqui com chat GPT é relativamente fácil, tá? Ele vai e cria, porque é quase todos iguais, quem que acha que quando vê uma cop já viu, suou uma cop de emagrecimento, com uma de maquiagem, com uma de perda de inglês, quase igual. Quem é que já viu? Parece que só mudou uma coisa ou outra então quando vier inteligência artificial ela vai dominar e vai conseguir fazer isso com um pouco esforço, isso é bom ou ruim? Cara, vai ficar, vai ser mais fácil, mas todo mundo vai conseguir fazer logo, né? Hoje em dia para você conseguir fazer uma cop com tudo isso aqui muito bem feito, você tem que ser um cara muito atento aos detalhes e estudar muito e aí você fica bom e consegue. Com chat GPT ele já está atento a todos os detalhes, ele estuda muito, você só preenche o seu nicho, as especificidades ele cria cop boa para você. As compensações todo mundo vai ter a mesma cop boa igual, aí lascou. E tem mais concorrência, quanto mais concorrência tem mais você precisa chamar atenção. Na época nós não tínhamos várias pessoas criativas criando conteúdo absurdamente interessante, principalmente de entretenimento no TikTok, no rio, no shorts. Agora a atenção das pessoas está em pessoas altamente talentosas para fazer isso aqui, entretenimento, emoção, antigamente qualquer coisa chamava atenção porque tinha pouca coisa. Agora tem muita coisa para chamar atenção você precisa ter muito mais light cop, você precisa ser muito mais light copiano. Então, cada vez mais isso aqui vai ser necessário e isso aqui te dá também algumas coisas. Isso aqui vai te dar como resultado atenção, afeição e marca. A gente vai ver que o mundo das pessoas que são de commodities que não tem autoralidade, especificidade personalidade essas pessoas vão ser substituídas pelos chat gpt. Porque antigamente você falava assim, eu quero aprender sobre criação de um Instagram bombado, eu quero aprender marketing para Instagram, aí você digitava marketing para Instagram, você ia me ver, ia ver outras pessoas, ia ver na Udemy, e aí você se interessava por um deles, o Google vai te mostrar qual deles, e aí você escolhia um contratava e comprava e tal. Hoje em dia quando você procurar isso você vai procurar aonde? Hoje em dia ainda tem muita gente procurando o Google, ou no YouTube. Daqui a pouco as pessoas vão procurar onde? No chat gpt, o chat gpt não vai indicar um profissional para você só quem que o chat gpt vai indicar para você a solução. Ele vai ele mesmo conversar com o cara até o cara conseguir resolver o problema dele. E agora se você chega no chat gpt e fala assim, eu quero aprender stories, ele vai lá e vai te ensinar. Agora se você falar eu quero aprender stories 10x do Leandro Ladeira, aí ele vai me indicar. Então sabendo disso você precisa construir marca. Marca vai ser o grande diferencial das pessoas que vão dar certo e essas pessoas vão ficar enormes e as pessoas que não tiverem marca não é que elas vão ficar pequenas e sofrer elas vão ser extintas no mercado. A inteligência artificial vai roubar o emprego de quem não tem marca. E LightCopy ele é brutal na criação de marca. Beleza? Então você vai ter mais atenção, mais afeição, mais marca, mais performance, porque acaba trazendo mais venda, né? E a venda sai mais barata então a venda sai mais barata e você ganha a personalidade quando você aprende LightCopy. Então LightCopy é uma grande combinação de persuasão da copa tradicional ela vai lidar com a questão de ação, impulso, os instintos que você pode ter toda essa afeição aqui. Se você não usa os instintos os viés de, os viés comportamentais para que a pessoa passe o cartão e compra e não vende ou vende com menos performance. Então a gente tem persuasão, a gente tem lógica de premissas, né? Uma linha narrativa lógica, isso vai deixar o seu texto, a sua a sua narrativa, o seu vídeo a sua comunicação mais racional mais factível, mais círível e mais confiável. Que muitas vezes no marketing de performance lá, a persuasão às vezes é o contrário você fica menos círível, menos confiável, o cara fala que você vai poder enriquecer rápido, como ganha cê quantos mil e tantas semanas emagrecer e você conta os quilos, cada vez você parece mais um picareto aqui não, você fica, pô, é racional o que ele tá falando faz sentido. E vocês vão ver quando eu tiver análise de narrativa como exatamente assim. Então é mais factível, mais incrível, mais confiável e os elementos literários você vai ganhar a parte emocional de gostar você vai parecer criativo vai parecer único, inovação, personalidade, afeição marca, né? Então basicamente essa é a proposta que eu tenho do lightcop pra vocês, na próxima aula nós vamos falar sobre a lógica de premissas a gente vai começar aqui nessa combinação toda, essa que a gente cobriu boa parte no módulo 1 e esses dois a gente vai cobrir aqui nesse módulo 2 combinado então é isso, até a próxima aula