Vamos para a aula aqui que analisa narrativas reais e essas narrativas, algumas delas, já estão com alguns elementos de... elementos literários aqui, figuras de linguagem muito interessantes. E vocês vão ver quando ela está construída num anúncio, num rios, num vídeo de vendas, elas ficam bem encantadoras. E quando você ouve pela primeira vez, você não percebe que tem uma linha de raciocínio com argumentação lógica de premissas. Mas agora vocês que estudam premissa e lógica vão perceber que a maioria dos bons anúncios, dos bons vídeos, usam isso aqui. Quem aqui adora o Primo Rico? Primo Rico é polêmico de cara, né? Primo Rico, meu Deus do céu, está em evidência agora, acabou de viralizar, infelizmente por um motivo triste, né? É um cara que, inclusive, eu particularmente gosto, não entende o que gosta, todas as pessoas não gostam, eu acho um cara legal quando conheci e me tratou super bem, foi gente boa comigo e eu desejo tudo de bom para o Primo Rico. Beleza? Mas vamos analisar um anúncio aqui que com certeza, mesmo se você não gostar dele, você vai ter que convir comigo que ele mandou muito bem nessa linha de premissas nessa narrativa. Beleza? Vamos analisar aqui. Eu vou primeiro analisar a narrativa e depois vocês vão ver o vídeo. Ele pega e fala, no Brasil temos 203 milhões de habitantes. Ele começa o vídeo falando essa frase. É verdade ou mentira? Refute aí! E logo em seguida, rapidamente ele fala, advogados no Brasil são 2 milhões, em média, ganham de 3 a 5 mil depois de 2 anos de formado. Cara, forma, trabalha 2 anos, o salário dele em média vai continuar entre 2 a 5 mil. Professores são 2 milhões também de professores no Brasil e ganham em média de 2 a 3 mil depois de 2 anos de trabalho. Profissionais da saúde também são muitos no Brasil. Ele não fala quanto são na narrativa dele. Eles ganham de 5 a 7 mil depois de 2 anos de trabalho. Consultores de investimento, por sua vez no Brasil, só temos 2 para atender 213 milhões de brasileiros. Tem 213 milhões, só tem 2 milhões de caras. Adivogado, eu vou falar para vocês. Tem 2 milhões de advogados e nem todo mundo está arrumando a precisão de advogado, está no meio de uma treta. Mas aqui, para a ajuda financeira, todos precisam. Todo mundo vai precisar. A renda média de consultores financeiros no grupo primo é de 15 mil nos primeiros 2 anos. Passou 2 anos, o cara já está ganhando 15 mil. O brasileiro precisa cuidar do seu dinheiro. É uma profissão pouco concorrida, porque só tem 2 mil para 213. É uma profissão escassa, está todo mundo precisando. Logo, é uma profissão que paga mais que a média. A conclusão é, ela é uma profissão pouco concorrida, é uma profissão escassa e ela paga... Existe pouca concorrência, que ela é pouco concorrida. É uma profissão que existe pouca concorrência. Se você é consultor financeiro, não tem milhões igual a advogado, não. Só tem 2 mil. Ela é escassa, a maioria das pessoas está procurando e não tem. É uma profissão que paga mais que a média. E aí, o CTA quer formar carreira? Eu te convido. Participe aqui da minha formação para virar consultor financeiro. Quem consegue perceber que é uma parada muito lógica? Ele não chega... Vira, ele consultor financeiro e ganha R$ 15 mil. Ele não chega falando isso. Vamos ver como ele chega falando? Vamos ouvir na voz do próprio Primo Rico. Três milhões de pessoas advogadas são quase 2 milhões. E depois de formar dois danos, já trabalhando como advogado, a R$ 1,5 mil advogado vai ser mais ou menos a um dos anos 3,5 mil meses. Professores, a gente tem mais ou menos 2 milhões de professores também. E a renda amélio de um professor é de mais ou menos R$ 2 mil a R$ 3 mil e dois anos depois de formado. Então, de por pegar a profissão mais da saúde, dois anos depois de formado, a média de renda vai ser algo próximo de R$ 5 mil a R$ 7 mil por mês. E a gente tem muito profissional da saúde. Agora, sabe quantos consultores de investimentos existem no Brasil? Mais ou menos 2 mil consultores de investimentos para R$ 213 milhões de brasileiros. E a renda média dos consultores de investimentos que trabalham há dois anos, aqui no grupo primo, é de R$ 15 mil por mês. E as pessoas precisam cuidar, sim, da sua saúde, precisam cuidar do seu ensino e precisam cuidar das suas direitas. Aqui é Macaco Velhe, que é cancelado rápido. Ele já fala logo. Eu sei que as pessoas precisam de cuidar da saúde. Ele já está prevendo aqui o desastre. Ele já se protege, né? Mas nada disso é possível ser um serpidatamento do seu dinheiro. E o Brasil e o brasileiro precisam cuidar melhor do seu recurso. Por isso, as pessoas, elas neve o dinheiro em si, um área tão importante que é a área do dinheiro. Então, se você quer formar uma carreira só do mercado financeiro e talvez fazer parte dessa estatística positiva, eu te convido a trilhar um jornado no mercado financeiro. Isso já... Só que vem o CTA. Entendeu? E não é nem o imperativo. Eu te convido. Eu só acho que ele errou uma coisa aqui. Ele ia usar a palavra talvez. Eu te convido a talvez. Eu te convido a conhecer a sua oportunidade boa, de ganhar bem, de ser... Eu reforçaria ali os benefícios. Mas foi tão bem construída... E olha para vocês verem, quando uma cópia é boa e bem construída, você não percebe a linha de raciocínio lógico tão clara quanto eu estou botando para vocês aqui, tá? Eu tenho certeza que quando ele escreveu essa cópia, ele tinha essa linha de raciocínio. Tem 200 milhões de... Ele fez a conta, ele entendeu, foi bem lógico. Mas na hora de falar, ele fala de uma maneira bem natural. Beleza? Entenderam? Então, ele usou elementos literários aqui. Um dos elementos literários que ele usou é a conta maluca, a gente ensina lá a lista. Ele foi listando um por um. Vamos falar só de advogado. Vamos falar só de professor, só de médico, só de profissional de saúde. Aí você lista, a pessoa fica pensando, onde isso vai dar? Eu não sei onde isso vai dar. O que ele vai querer dizer? E aí de repente chega uma conclusão e você fala, é verdade, cara. E aí você se identifica porque você está no meio de algum desses, ou você é profissional liberal, ou você é de saúde, ou você é advogado. Eles já devem ter pesquisado que a maioria dos caras que querem migrar para ver a consulta ou são profissional de saúde, advogado, profissionais liberais e tal. Então, ele fez isso. Ele fez uma outra sequência que segue uma linha parecida. A premissão 1. O salário médio do brasileiro é 3 mil. A premissão 2. O salário de analistas da XP do grupo PRI é de 15 mil. E ele prova através de uma conta bem mirabolante. Vamos ver aqui como é que ele faz isso numa sequência de stories. Ele começa do nada e fala, a verdade, olha como é que é uma premissa. A verdade é uma premissa factual. É que o salário médio do brasileiro em 2023 foi por volta de 3 mil reais. No terceiro trimestre, ele bota uma notícia que comprova aqui do IPE-A-GOV. O terceiro trimestre de 2023, a renda habitual média subiu para 2.989, 1.7 maior do que o trimestre anterior. É verdade que cada assessor de investimento da XP ganha em média 15 mil reais? A XP sempre manteve absoluto sigilo sobre a remuninação de seus assessores. Mas como eu já fui assessor de investimento da XP, consigo fazer uma estimativa aproximada. Então, isso é premissa, né? Ele vai fazer... Ele é elemento literal. Ele vai fazer uma conta mirabolante aqui. Só que aqui você vai ficar curioso para saber, cara, como é que ele vai chegar nessa, né? Em seu último balanço público, a XP divulgou que possui uma carteira de 1 trilhão em ativo sob custódia, que consegue rentabilizar essa carteira a uma taxa de 1.34 anos. Isso equivale a uma receita de quase 14 bilhões. Desde o IPO, a XP não divulga quanto essa receita vem em seus escritórios. Na época, no IPO era quase 80%, mas essa percentual vem caindo. Eu vou estimar que a receita dos escritórios hoje seja de 70% do total. Olha que texto gostoso de ler. Cara, como é que ele... Parece que ele é um investigador, não parece? Investigando sobre quanto que ganha. Logo, os escritórios juntos faturam 10 bilhões. A receita dos escritórios é dividida em três partes. Cerca de 50% fica com o XP. 25% com o dono do escritório. E 25% com os assessores de investimento. Portanto, aos 14.300 assessores dos escritórios da XP dividem uma receita anual de 2,5... 2,533 bilhões, entre eles. Na média, cada assessor da XP ganha 177 mil por ano ou 14 mil por mês. Essa remuneração dos assessores é bem maior do que a média brasileira. E o mais importante cresce todos os anos. Quer conhecer um caminho para se tornar assessor e consultor de investimentos que inclui convênio para você começar a trabalhar na rede de escritórios da XP? Ou convite para se juntar ao tínio do grupo primo? CTA. Então consegue perceber a premissa é simples. O salário médio é esse, o da galera da XP é esse, aí ele faz uma conta provando que tem bastante elemento literário que parece que ele é um investigador de polícia. Ele sabe, ele podia falar de cara. Mas ele fez toda uma conta que envolve a gente. Conclusão, analistas da XP ganham cinco vezes mais que a média. Ele não falou com essas palavras. Concordam, gente? Mas foi isso que a gente aqui entendeu. CTA. Quer ser consultor e ganhar cinco vezes mais que a média? Bom, alguém perguntou, eu vou gravar e depois eu vou ficar gravando em teleprompte aqui no vídeo uma curiosidade aqui, nada a ver, né? Mas nesse vídeo aqui, 13 milhões de pessoas. Ele não está em teleprompte, ele decora uma frase em curtim e vai repetir. Devogados são quase dois milhões. E depois de formar dois anos já trabalhando como advogado, a Renda Médio Adivogado vai ser mais ou menos algo em torno de 3.500 por mês. Professores. Ele cortou, decorou a próxima parte, fala, professores, aí ele corta, faz a próxima parte, professores. Então está bem baseado em lógica de premissas isso aqui. Alguém me perguntou, ele fez LightCop, sinceramente, não sei. Provavelmente o time fez, tá? O time dos grandes plays do marketing digital, a maioria compra LightCop, é aluno, os diretores, os co-provisos. Eu não sei, nesse caso aqui, sinceramente, não sei. Mas que, independente disso, inclusive não foi o que inventei lógica de premissa. Foi Aristóteles, beleza? Mas a estrutura está bem montada aqui, né? Vamos ver mais uma aqui. Essa aqui, essa aqui é mais simples de um vídeo aleatório que eu vi na internet, tá? Vamos, nesse caso, a gente vai fazer o contrário. A gente vai ouvir e depois vamos ouvir as premissas, beleza? Iago. Se bem que agora já foi, vou derrama tudo mesmo. Vixe, caiu um pouco de granola pra fora. Se bem que agora já foi, quer saber, vou jogar todo o resto fora. Meu Deus, acordei 10 minutos atrasada. Se bem que agora já foi, não vou mais trabalhar, vou desmarcar minhas uniões, e eles que serviriam-se em mim, azar. Opa, deixei uma meia cair. Se bem que agora já foi, quer saber, vou bagunçar tudo mesmo. Percebe como não faz o mínimo sentido viver no modo agora já foi? Então, por que você tá achando que só porque a gente chegou em novembro, agora já foi? Seu ano tá perdido, não tem mais o que fazer, deixa pra 2025. Ainda da tempo de você transformar completamente a sua vida em 2024, pra chegar no dia 31 de dezembro com uma rotina produtiva, hábito saudável e uma vida organizada pronta pra começar o próximo ano com o pé direito. Então, ela não foi de cara, prometo. Você vai ter uma vida no próximo ano. Ela vai botando, vamos olhar aqui como eu identifiquei a lógica de premissas dela, né? Quando você derrama um pouco de água, você não se dá um banho de água. Quando você derruba uma granola, você não derruba tudo de novo. Aí ela dá uma lista inteira com a mesma lógica. Quando você derruba uma meia, você não joga tudo pro ar. Quando você atrasa cinco minutos, você não deixa de trabalhar. Então, conclusão, não faz sentido viver no modelo agora já foi. Ela criou um modelo, agora já foi. E a conclusão dois, ainda dá tempo de conquistar suas metas ainda esse ano. De trabalhar nas suas metas. Não é porque você não conseguiu ter agora que agora já foi. Então, ela criou uma premissa que, na minha opinião, é boa e com o LightCop fica melhor ainda. Ela bota ali elemento visual, ela usa o exagero, ela joga água nela mesmo, ela joga a granola pra que lado, ela joga as meias, ela continua dormindo e tá com foda. Então, tem um elemento literário o lista e tem um elemento literário exagero, né? Vamos pegar uma outra aqui. Essa aqui eu achei genial. Vocês querem ver uma genial? Eu achei genial. Vamos lá. Desculpe, não quero ofender ninguém, mas depois que eu li isso aqui, eu senti que um dia não teremos mais dor em saber que 100 reais já não vai estar valendo mais nada. Após 30 anos de criação do real, a mesma nota de 100 reais não compra o mesmo que 13 reais e 90 centavos nos dias de hoje. O real perdeu o valor assustadoramente ao longo dos anos. E o problema é que nós não vemos uma queda nos preços. Pelo contrário, nós vemos é um aumento. E o real já é a quinta moeda mais desvalorizada do mundo em 2024. E tem uma moeda que valoriza todo dia. Basta você ligar a TV que você vai ver. Inclusive, nesse mês que nós estamos de novembro, tivemos um dos maiores altas do dólar, chegando a mais de seis reais aqui no Brasil. Por isso, está valendo muito mais a pena você ter 20 dólares ao invés de uma nota de 100. Esse é um tipo de investimento inteligente que você pode fazer agora tendo apenas uma conta nesse sistema aqui, oh, Nomad. Você consegue abrir uma conta e agora vai ter uma conta em dólar, gente, no mundo que também é de investimento e dá um cartão de debt sem nenhuma anuidade. Só entrar no aplicativo, você converte na hora reais em dólar. Ao invés de você ver o seu dinheiro desvalorizado, você vai ver valorizando o que eu quero, eu te envio o meu link com o cupom, você ganha até 40 dólares de cashback. Cara, é muito legal, porque você começa a assistir se você acha que é uma publica, que ele vai vender alguma coisa. Você só vai falando, é verdade, é verdade, é verdade. Você vê a notícia, parece até que um cara só fala notícia e você fala, meu Deus. Aí logo em seguida ele falou, vamos olhar na análise de premissa dele aqui. Vamos lá, vamos analisar. O real não vale nada aqui, daqui a alguns anos o real não vai valer mais nada, é uma boa premissa, não é? Só que ele não começa nem falando isso, ele começa queimando o dinheiro, elemento literal, exagero, um bizarríssimo negócio que até tipo é crime, queimar dinheiro, ele é lógico que é uma premissa curiosa e tal. Desde a criação, o real perdeu 10 vezes o valor, isso é aferível, é? Como é que ele mostra? Ele mostra matéria de jornal, ele mostra o Google comprovando o valor do dinheiro, ele mostra o estudo, então ele mostra, né? Ele vai, isso que vocês têm aqui atrás, o copyrighter na verdade, ele é sempre um grande pesquisador. Então quando você vai levantar a premissa, você pesquisa, procura no Google, procura a notícia, procura a jornal, tudo que você procurar, você vai conseguir achar. Procurar notícia sobre sucesso e tal coisa, bota notícia, você vai achar. Tipo, homem que ganhou muito dinheiro, você vai achar lá, tudo que você vai achar, no Google e chat de PT hoje em dia, pra corroborar e provar, nesse caso, é coisa mais fácil do mundo. O real é a quinta moeda mais desvalorizada do mundo, é verdade, como ele comprovou? Factualmente, ele mostrou uma notícia. O dólar valoriza todo dia, isso é verdade, gente, não é, né? Como uma figura de linguagem é, porque às vezes desvaloriza, recentemente caiu até, então desvaloriza. Então se levar pé, ao pé da letra, é mentira. Mas se você entender que é uma força de expressão, uma figura de linguagem, aí você vai entender que, na tendência que o dólar, ao longo do tempo, ele tem ganhado valor. Em novembro, tivemos uma das maiores altas, e ele mostra de novo, outra notícia. Por isso que vale a pena comprar dólar, conclusão, vale a pena. Quer comprar dólar, compre na Noma de, por isso, por isso por aqui, e aí aqui, você já tá convencido, precisa de comprar dólar, tal. Aí agora você me pega um vídeo de propaganda, ou de um assunto financeiro, teoricamente, 61 mil likes, a porrada de comentar numa publi. E aí cara, gera polêmica, gera gente interessada, tal. Então é uma linha narrativa, muito interessante. Vamos mostrar uma outra, que não tá sendo usada, pra venda pública, tá sendo usada, pra, de uma outra maneira, principalmente pra redes sociais. Vamos ver? Essa aqui eu também achei, genial, com o timing perfeito, pra você ver, quem sabe usar light copy, sabe usar premissa, é inteligente, consegue muito alcance, visualização, branding. Vai falar que você não gostou desse cara, que você não gostou dessa menina, né? Tanto é que funcionou 15 mil likes, 2 mil comentários, 5, 6 mil comentários, milhões de visualizações, não dá pra ver as visualizações aqui, mas, provavelmente foram muitas visualizações. Vamos ver essa aqui, 46 mil likes, 4 mil comentários, vamos ouvir? Sou professor, eu não sou cordinho, não ganho dinheiro enganando os outros na internet. Esse não é um vídeo sobre política, esse é um vídeo sobre o absoluto desconhecimento, de um candidato a prefeito, sobre uma categoria profissional como um todo. Talvez você não saiba candidato, Carrafaela Silva, nossa medalhista alíntica, canteira mundial de judô, atribui parte do sucesso dela, um trabalho que ela fez com uma coach profissional, assim como o Bruno Nio, levantador da Seleção Brasileira. Talvez você não saiba candidato, que o site PubMed, um dos sites mais sérios em pesquisas médicas, apresenta mais de 35 mil pesquisas sobre coach levada a série. Talvez você não saiba candidato, que os Ptars de São Paulo, como o Samaritano, como o Paulistano, já fizeram uso de coach, dentro do tratamento ontológico, para facilitar adesão ao tratamento, facilitar as pessoas passarem pelo processo de câncer. Talvez você não saiba candidato, que aqui no Brasil, em instituições, junto com universidades, fizemos pesquisas, e demonstraram que os alunos de uma instituição, que passaram pelo processo de coach, tiveram desempenho melhor do que o grupo de controle, que aquele que não passou pelo processo de coach. Eu queria te dizer, candidato, que toda vez que você generaliza, dizendo que coaches são aquilo que eles nem são, você atinge uma categoria como todo, pessoas que geram imprimos, que pagam tributos, que sustentam a sua família, que fazem diferença nas empresas, e por isso eu quero te dar de presente candidato, uma formação em coach, para que você não tenha isso não é ironia. Eu queria que você conhecesse o que é coach, levado a sério. E para não dizer que eu estou beneficiando um candidato específico, eu dou de presente para todos os candidatos, a prefeito de São Paulo. É um prazer te dar de presente, uma vaga na nossa expulsão, para você se formar como coach, levado a sério. Ah, Jerônimo! Mas tem charlatanismo no mercado, com certeza que tem. Assim como tem médico, que faz cirurgia sem necessidade, juiz que vem sem tensa, político que desvia dinheiro, também tem coach charlatan. E eu, Jerônimo, a minha instituição, os meus alunos, que praticam o coach, levado a sério, também somos contra o charlatanismo. Um abraço, está dado presente, basta mandar uma mensagem no meu direct, se você é candidata prefeito de São Paulo, você terá de presente, uma formação gratuitamente na minha instituição. E para vocês coaches, lembram sempre do seguinte, o problema não é o vário dos maus, é o silêncio dos bols, e a gente não vai ficar lá. Para cada um de chamar coach de charlatan, a gente gera transformação na vida de 10 pessoas, conta comigo nessa jornada. Tem muitos elementos de LightCop aqui, mas alguém que falou até uma metralhadora de argumentos, teve gente que falou, olha, eu admiro Jerônimo, é isso que acontece com o LightCop, gera admiração mesmo, né? Vamos analisar mais friamente as premissas aqui desse vídeo. Rafael Silva, medalhista olímpico, atribuiu parte do seu sucesso a uma coach profissional. É uma premissa de história e de autoridade, porque ela ganhou medalhista olímpico, e é uma história de uma pessoa. E ele é aferível, ele mostra a notícia, concorda que ele bota lá no vídeo dele a notícia? Bruninho da Seleção também mostra a notícia também. O site Publimed, um dos mais respeitados, estuda premissa, são argumentos. É uma premissa de apelo à ciência, uma premissa de prova social com um número 35 mil pesquisas e autoridade, porque é um site mais respeitado do mundo. Hospitais famosos usam coach para ajudar o tratamento. Ele fala o nome do hospital, será maritano, mostra o hospital, mostra lá a parada, mostra o médico, mostra o doente, tem uma premissa de exemplo e autoridade também. Minha instituição e universidades demonstram com estudo científico a efetividade de coach, premissa de apelo à ciência aqui também. Quando você fala que coach é enganador, você atinge uma categoria, conclusão. Existem bons coach séries que dão resultado. Ele ainda tem outras premisses aqui, após a conclusão, ele muda um pouco a ordem, ele fala assim, e aí ela bem irônica, também existem juízes que vendem, toda profissão vai ter charlatanismo, juízes que vendem sentenças, políticos que aceitam propina. Na verdade, a premissa aqui em todas as profissões temos charlatanismo. E aí ele mostra essa aqui. Tem uma outra aqui que eu me lembrei agora, que ela é bem didática, que é da Katia da Maceno também. Vamos ver essa aqui. Vamos ver essa aqui. Oi, Sumido, tudo bem? Você visualizou e não me respondeu? Você tá tão mudado, o que que aconteceu? Nunca mais a gente se viu. Eu vi que você anda dando like na foto de outras mulheres, aconteceu alguma coisa, eu fiz algo de errado. Hoje eu quero te falar sobre duas forças que regem toda a natureza e que nos relacionamentos não é diferente. Imagina que você tá lá, solteira e começa a se envolver com um rapaz. Olha como que funciona a força da repulsão. Eu te mandei mensagem, era um 23 e 58. Você tava online e não me respondeu. O que foi? Viu minha gente? Essa é a força da repulsão. É uma força invisível e que tá te afastando da pessoa na qual você tá interessada. Por outro lado, existe outra força que é a força da atração. Também invisível, mas que faz exatamente aquilo que a gente almeja, que é o que atrair o coração de quem a gente ama pra perto da gente. Então eu vou te convidar pra assistir uma apresentação aonde eu explico sobre as leis de atração e as leis de repulsão dentro de um relacionamento. Olha, não tem nada a ver contra o homem amado em três dias. A gente vai falar a respeito de... Aqui agora é só o CTA. Mas qual que é a premissa lá? Primeiro ela tem o light cop, cheio de lista, ironia, as frases, o apelo... as expressões populares, o popular, o cotidianos. Tudo é elementos literários, cheio de figura de linguagem, apelo visual. Ela faz uma analogia entre a força da física, da questão do IMA, uma coisa mais física, há questões emocionais de relacionamentos. Mas a premissa 1 é existem comportamentos. Tudo é uma alegoria, essa parte do coisa, atras invisíveis. Mas é verdade o que ela quis dizer. Existem comportamentos que afastam a gente da pessoa com a qual a gente quer relacionar. Existem outra premissa de comportamentos que aproximam a gente das pessoas com qual a gente quer relacionar. Se a gente entender quais são os comportamentos que afastam e qual aproximam, a gente vai ter uma chance de ter um relacionamento mais bem sucedido. Essa é a conclusão. Então só tem duas premisses. Existem comportamentos que atrai, existem comportamentos que afastam, existem comportamentos que atrai. Conclusão, se você souber quais são, você vai poder parar de fazer o que afasta, fazer os que atrai, você vai ter um relacionamento e vai estar atraído aí pertinho com o amor da sua vida. Você só precisa descobrir. Quer descobrir? Venha assistir a minha aula. Percebam que o que eu estou ensinando aqui é poderosíssimo. A maioria dos cursos de cópia só vai ensinar direto a promessa. Eu não estou ensinando a prometer. A promessa é a consequência de você ter criado uma linha nativa completamente lógica. Você consegue perceber que a premissa dela não parecia que ela estava vendendo cursos. Ela só falava existem comportamentos que atrai? Ela não estava falando na prenda atraí. Existem comportamentos que atrai? Você fala, é verdade. Eu não sei quais são. Existem. Ou às vezes eu até sei quais são e continuo fazendo tipo aquelas frases ali a alguns dos comportamentos que afastam. Agora ela recheou de figuras de linguagem, de elementos literais para ficar interessante. A gente ainda vai aprender isso nas próximas aulas. Mas é surreal o poder disso agora que vocês viram. É quase como se eu tivesse revelando a mágica por trás. Sabe quando você vê um mágico? Você vê lá. Você só está vendo. Você não sabe exatamente a técnica. Aí vê um cara. Não, cara. Olha, tem um negócio aqui escondido. É basicamente o que eu estou mostrando. Vocês estão se sentindo assim? Hum, uma porra está caindo agora uma organização do que tem por trás de uma estrutura. É o misteriome da cópice aqui literalmente, né? De argumentação que tem um fio lógico. As coisas têm um fio lógico. Aquela minha do lançamento do Venda Todo Santo Dias com a Matrix da classe média ela tem um fio lógico que é hipnótico. A pessoa fala, cara, eu quero aprender para transformar 97 reais em 500. Se eu aprender eu fico rica. É só não gastar todo o dinheiro. Eu ainda explico para a pessoa reinvestir, explico a parada toda. Fica muito confiável. É incrível. Cara, eu acho que eu consigo fazer. Ele mostra as provas todas. O negócio fica muito poderoso. Ah, vamos lá para a próxima.