Mais uma aula de elementos literários e a gente vai usar um dos meus preferidos, um dos elementos literários que te deixa com o ar de super criativo. As pessoas vão olhar e falar como ele pensou nisso, é a minha frase preferida. Tipo, como ele pensou nisso é a minha frase preferida. E esse elemento literário vai te... ele causa esse impacto, né? Eu vou mostrar e clavir umas cópias que eu fiz ontem a noite pra vocês com esse elemento literário pra mostrar pra vocês aqui, beleza? Mas vamos seguir o nosso protocolo. Conceito. A linguagem fantasiosa é um recurso criativo que utiliza elementos imaginários, lúdicos ou fantásticos, pra apresentar ideias narrativas. Ele inclui temas como viagens no tempo, né? Que é o lápis temporal, mundos mágicos, personagens fictícios e acontecimentos que desafiam uma lógica do mundo real. Esse recurso cativa o público e transporta a mensagem pra um plano de encantamento e imaginação. É o tal do como seria se... No mundo, pra vocês lembrarem, ficarem na cabeça de vocês, memorável, o mundo do marketing é o fantástico mundo de boda. Quem já viu? Pode tudo. Você consegue falar de baixo d'água, respirar de baixo d'água, a cadeira fala. Você é super-herói, você voa, você morre, toma um tiro e acorda depois. Você é tudo, é possível. Não, é, escreva a beba, lembra da aula. Tudo, completamente tudo pode acontecer na linguagem fantasiosa e marketing é isso. Aquele vídeo do Viagra, né? Que eu mostrei pra vocês, do exagero lá. Pode ir em uma velhinha, tá dando um mole pro um velhinho, aí depois cai, bate ali, aí bate a lugar. Não sei o que, qual a probabilidade na vida real daquele Viagra cair naquele carro e virar um carro mais forte? Nenhum, mas no mundo da imaginação aquilo aconteceu. Vamos ver alguns exemplos muito legais de isso acontecendo. Bruno, deixa eu pegar isso aqui do banco. Parece que tá no Brasil, né? Não é, é Tailandia ou é Brasil, né, galera? Mas, basicamente ele usou a linguagem fantasiosa o tempo todo, né? Tem um desfecho inesperado, parece que o meu é propaganda, não parece? Inclusive eu vou ensinar vocês a criarem esse desfecho inesperado e o chat e a IPT já cria também, né? Esse, como ele pensou nisso, né? Esse desfecho inesperado. Mas no mundo real, o Cartaz cruza os braços e fala pra você, não. No mundo real a máquina também te dá dicas, né? Então ele personificou uma máquina, ele personificou um jogo, né? Inclusive a personificação é um dos elementos literários. Você quer dar voz a um objeto inanimado, né? Que teoricamente não teria voz como um computador, uma mesma cadeira, um passarinho, uma criança, né? Esse aqui vai ser genial, Manu Gavassi, vamos ver? Programa de proteção à carreira artística e que posso ajudar? Programa de proteção à carreira artística e que posso ajudar? Desculpa, que peixe bonito. É, eu queria voltar pra música e me indicar um trabalho de vocês. Claro, já tem só polêmica? Você quis dizer música? Não, eu quis dizer polêmica. Não, mas eu tenho três músicas que eu acho que é isso. Manu Gavassi, cantora, compositora. Acho muito lindo que ainda é compositora. De acordo com o nosso algoritmo, aqui estão as suas opções de polêmica. Obrigada. Muito coisa. término de namoro, mudança drástica na aparência, parente sem noção, atitude arrogante no day sex tape, término de namoro. Você está usando a lista, está vendo? Amor tem termo de namor duas vezes. Sim, é para deixar claro que é altamente recomendado, principalmente com adicional de traição. Se for do lado da mulher, a notícia voa excelentes resultados. Mas pode causar danos à imagem, nível de perdão baixíssimo e pode te acompanhar a vida toda. É política da empresa, eu preciso te avisar. Se for do lado do homem, já é muito mais tranquilo, porque é mais esperado. Então é uma abordagem mais conservadora, eu diria. Super perdoável, só tem ganha. Mas você é mulher, então tem que pensar direitinho. Agora, olha só como tem vários elementos literários. O peixe específico ali, dando esse ar de vazio e meio não-sense, que diabo é o peixe. Ele quebra também o ritmo, porque, cara, você para de prestar atenção, ele é que a poxa está pensando no peixe, dá um ar de tristeza também. O vídeo é todo frio, não tem um tom de cor mais calor, o amarelo está todo pro branco e gelo, azul. Tá, e se eu quiser pular toda essa parte da polêmica aí, direto pra música? Ah, a solução não existe, ela foi excluída do sistema. Quer dizer, ela até existiria se você fosse um artista alternativa. Mas pelo que eu vejo aqui, em 2020 você entrou num reality show, atingindo números astronômicos de sucesso e depois perdendo isso. Alguém entendeu, né? O peixe era limitado, ele estava preso, isso aí é semiótica. Por que que tá o peixe ali, pra mostrar alguém preso, enclauzurado, né? Que é como ela tá se sentindo. Vocês não queriam ver o acaso? Eu não posso te transformar em artista alternativa, eu terei tirando o lugar de quem é realmente alternativo. Você deseja, de fato, ignorar o item polêmica? Mesmo se não te garantiram nenhum sucesso, diga em voz alta. Eu aceito o fracasso iminente. Olha só, o que que ela fala? Diga em voz alta. Que copio maravilhoso. É sério? Eu aceito o fracasso iminente. Seguindo. Vamos pro conceito? Vamos. Vamos pra parte do conceito. Essa parte que eu gosto, vamos pra parte do conceito. E que conceito você gostaria de adquirir pra sua volta à música? Como adquirir? Pelo seu gênero, escolhas de vida e cor de pele, temos algumas opções. Temos a gata padrão, que usa empoderamento como discurso de subitivo, a pop e tutorial com letra... Olha a lista de novo, né? The Bosch Euronio Tempo Todo. As levemente melancólicas escritas... Era tipo aquele meu do super trunfo, né? Ele tem a lista dos personagens, né? Eu tenho também a lista dos tipos de produtores de conteúdo digital. Ela tem a lista dos cantores, padrões, né? Não, por ela. Isso é ótimo. E tem a variação gótica também, mas que tá crescendo muito lá fora aqui ainda não. Certaneja, a ameaça... Não pra cidade que você nasceu. E funk, não funk. Seria o oportunismo da sua parte de vota tirada aqui. E MPB? Eu posso chegar à sua árvore genealógica? Você tem que ter algum parentesco com alguém da bossa nova, mas é um pacote excelente, porque ele te garante respeito de todas as lendas da música brasileira, coisa que você nunca conseguiria sozinha. Seu pai é radialista, né? Não sem quadra. Mas se ele comprar a rádio, eu consigo te colocar no pacote nepotismo. Vou deixar de opção. Wow. Tá, e todos esses conceitos já são pré-estabelecidos. Sim, são os nossos best sellers. Mas agora temos uma empresa que faz serviço personizado por um outro custo que você gostaria. Eu tenho medo de perguntar como funciona. O que ele quer? Que ela pergunte. Só que ele deixa o vazio pra gente sentir a vontade, né? É o criar tensão, antecipação que eu ensinei lá nos outros modos também, né? Como funciona? É excelente. Temos cerca de 20 pessoas pra criar um conceito pra você fingir que é um artista que cria conceitos. Mas lança de ser artista não é criar o próprio conceito? Não, não mais. Isso caiu em desuso. Eu nem recomendo a do dia-a-dia, porque não tem garantia de sucesso. O recomendo a do dia-a-dia é você fazer sucesso comercial, se inserindo em um dos nossos pacotes, sem se preocupar com essa coisa de criar. Daí depois disso você atinge números de sucesso, e aí sim você é um artista. Foi o que você fez quando aos 16 anos se enquadrou no que chamamos de cantor atin. Foi uma escolha de pacote excelente. Olha pra você. Então eu não posso ser eu e fazer o que eu quiser. Claro que pode. Você pode fazer a arte que seu coração manda. Será que vai estando pra casa? Ah, em localidades como? A sua casa. Ou uma praia. Mas sim, pra ganhar dinheiro tem que seguir o protocolo. Socorro. Sentir alterações nos seus batimentos cardíacos? Gostaria de uma água? Não, eu gostaria de um martini. E de dar sentido à vida. Se for possível ter um protocolo pra dar sentido à vida? Sempre buscando sentido. Temos também uma sala de reabilitação pra artistas desesperados. Eles basicamente se unem, choram e depois traçam uma linda carreira na publicidade. Você devia pensar, eles pegam bem o seu perfil. Cancela reabilitação, a sala, cancela, cancela o meu pacote. Cancela a minha carreira. A palavra cancela, tá usando anáfida, cancela o meu capótico. Cancela o meu cacete aqui, cancela a minha carreira. Eu tive um deja vu, isso não é um deja vu. Isso é um compilado das 10 últimas vezes que você tem todo desistir esse ano. Você não vai lembrar, mas toda vez que seu medo te paralisa, ele te traz aqui. Não só você, a alegria endorada, mas todas as pessoas com sensibilidade. O processo do artista de criar, de sofrer, de mergulhar em emoções... Sabe o que eu achei mais legal, que eu tô parando? Lembra daqueles da máquina de lavar das camisas? Ele era mais curto que esse, esse tá mais longo e ninguém tá falando que tá chato. Usar intuição leva tempo. Tempo que é absolutamente incompatível com as normas de sucesso atuais. É por isso que a nossa empresa criou um sistema infalível para terceirizar esse serviço e transformar tudo em produto, você e a sua alma. Quem evolui agora é que mata o tempo inútil de criação. É que envira uma máquina. Meu trabalho é manter... Tá, e depois de vocês vêm no final, vou falar... Imagina. Vocês aqui na manutenção da felicidade da humanidade. Meu trabalho é custe o que gostar, não te deixar desistir. Olha pro lado, né, como se você tivesse saído. Um compositoria. Posso te transferir pra publicidade? Galera, que texto, né? Não é à toa que esse é o melhor curso de cópia do Brasil, se tu dá do mundo. Qual outro curso de cópia? Lá eles ficam ensinando as promessas, os gatiles. Cara, 803 mil likes. Olha só, primeiro comentário, você daria um filme. O cara quer um filme da parada. Passou bem um recado. Essa mulher é um gênio. Provavelmente ela não escreveu isso sozinho não. Deve ter tido vários roteiristas, enfim. Isso aqui deve ter demorado um certo tempo pra lapidar. Muitas vezes, ai, mas é gênio, é uma super produção. Manca, ela só debruçou e ficou muito tempo escrevendo um negócio. Eu escrevi um ontem aqui, óbvio, uma noite só, mas eu fiquei até quatro horas da manhã escrevendo ontem pra fazer essa aula pra vocês aqui. Então valorizem essa parada. Eu escrevi um de linguagem fantasiosa, vou ler pra vocês aqui. Escrevi dois, um pra divulgar o fire e um pra ir pro vídeo meu no Instagram. Vou soltar hoje. Mas ai é gênio, não cara, ficou muito tempo pensando. E ai cara, como é que bota o elemento literário a mais? Como é que traz o investido a mais? Como é que eu trago a cada segundo? E ela deve ter se perguntado essa sensação de meu Deus. O ao e o ao de novo. Nossa, e agora qual o próximo recurso? Qual o próximo investido? Qual o próximo exagero? Qual a próxima analogia? Qual o próximo negócio desse detalhe tal? Qual o próximo passo desse diálogo? Onde elas vão parar tal? Então basicamente, é isso. Agora, basicamente como é que esse vídeo seria feito sem elementos literários? E assim, vamos conversar sobre a indústria da música. Hoje a indústria da música ela está encaixotando todo mundo em caixinhas. E ai o cantor, ele não pode mais ter voz. Ele não podia ter falado assim desse jeito? Você já ia falar desse jeito de ter um dado 803 mil likes? Então, o elemento literário serve pra quê? Pra causar esse impacto. Vocês querem que eu leio o que eu escrevi? Eu tenho que fazer um rio para divulgar que eu vou palestrar no file. Quem que viu que eu palestrei no file no passado fez uma leve cagada lá. Pra quem não sabe, eu chamei todo mundo pra subir no pau, meio que sem querer. Era pra só uma certa quantidade de pessoas subir. Cara, subiu todo mundo, quase que o pau caiu, foi um imprevisto pra mim de verdade. Fala merda. Mas foi engraçado. E ai, eu tenho que divulgar que esse ano eu vou no file de novo. Então, eu vou começar o vídeo com um close in mind, tipo esse drama no gravasse, bem close in mind. E eu vou estar documento. E quando eu estiver dormindo, do nada eu vou olhar e... Meu Deus, meu Deus, merda. De novo. Tô descalço na escola. Meu Deus. Eu tô pelado na escola. Eita porra, nesse sonho eu tô bem, viu? Pronto, já veio dois pra lá, um pra cá. De repente eu olhei pra baixo, nesse sonho eu tô bem. E logo em seguida eu olho e falo, que que é isso? Que barulho é esse? E de repente começa a tocar a música do pôneis malditos, pôneis malditos, pôneis malditos. Que loucura. Que que é isso? Que que tá acontecendo? Não, não. Sabe quando dá uns... Não, não, não. Aí de repente olho pro lado e falo, que? Aleixando e frota? O que você tá fazendo aqui? Aí aparece a voz do Aleixando e frota, fala lá, deirinha. O negócio agora, não, não, pelo amor de Deus. Ah, ah, ah. E eu vou dar de olho fechado. E aí de repente eu olho pro lado, e tá tocando a música. Aí de repente eu olho pro lado e aparece o héreo, cantando evidências. E nessa loucura, veio dizer que não te amo. Aí eu... Não, não. Eu prefiro frota. Frota, cadê você? Eu sou a frota! E saio correndo atrás do frota. E de repente, o que? O que que é isso? E aí começa a tocar. Essa é a mistura do Brasil com o Egito. Que sonho maluco. Que sonho é esse? O que que tá acontecendo? Não. Pode piorar. O que que é isso? É o palco do Faire. Eu tô lá em cima mandando todo mundo subir. Não. Não, gente. Para, para. Aí de repente, bom, e aparece eu. Pelo amor de Deus, desce gente, vocês não têm coração não, o pouco vai cair, eu estou desesperado e aí eu começo, não, não, pelo amor de Deus e aí o celular toca, eu atendo e é o JP da Hotmart, o Fernando Leandro, a verdade é o seguinte, ano passado você fez Berga, esse ano você tá banido do Hotmart Fire, você não vai palestrar e você não é nem bem vindo lá, você não vai participar do evento, vai perder as melhores palestras, melhor do Network e o melhor evento do marketing digital no Brasil, você tá fora. Meu Deus, meu Deus, isso não, mal pesadelo de quem é do mundo no marketing digital, eu vou fazer isso bem exagerado, né, o artigamental exagero, tudo é uma grande fantasia e aí eu acordo, quando eu acordo eu pego o telefone, olha meu WhatsApp e tem um áudio do JP falando. Ladeirinha, tudo bom? Quero te dar boa notícia, cara, a gente queria te convidar pra palestra no Fai, esse ano que vai ser no dia tal, você tem agenda? Nunca mais eu vou dormir, e acaba. Então cara, de onde veio isso? Veio de todos os elementos que eu botei aqui, linguagem fantasiosa, vários exageiros, nonsense que eu vou ensinar pra vocês daqui a pouco, um sonho completamente maluco, alta identificação porque todo mundo já sonhou desse tipo de coisa, quem aqui já sonhou com frota, só pra eu saber. Então, basicamente, é uma linguagem fantasiosa. Eu criei de ontem à noite pra hoje, é lógico que não ficou tão bom quanto da Manu gravar cê ali, né, mas eu ainda chego lá, vocês vão ver, né, então, mas basicamente a gente usa pra publicidade, pra cópia, aquilo ali é quase que cinema, eu acredito que pessoas que trabalham com cinema participaram do roteiro e direção, produção, pré-produção da quele vídeo. E aquele vídeo, esse vídeo aqui que a gente acabou de ver, se você for parar pra ver de verdade, esse vídeo foi o vídeo do lançamento, do relançamento da carreira de alguém, ela deve ter passado meses planejando esse vídeo, pelo menos uns 6 meses de produção pra sair esse roteiro e essa produção toda aqui. Vamos ver mais um de linguagem fantasiosa? Ah, esse aqui não sei se vocês já viram, mas é legal. Bagunça aqui na sala, tá chegando o visito, Leandro, tem que compreender a nala, o pessoal tem medo de cachorro. Leandro, tem como você preparar um chazinho pra mim, tô com uma docinha de cabeça. Leandro, chegou em comendo, você pode lá buscar. Leandro, tem como você ficar brincando com o Gopo enquanto eu dou mamá aqui pro Gabriel? Leandro, tem como você colocar o Gabriel pra rotar, acabei de dar mamá aqui pra ele. Leandro, eu olhei aqui, a lua você tá suja, você pode dar um jeitinho nela. Leandro, você tem que ficar brincando com o Gabriel. Ai, ai, a melhor coisa que eu fiz na vida foi aprender as automações inteligentes do Vito, que fazem pra mim tudo o que eu preciso fazer, melhor mesmo do que eu faria, e aí eu tenho tempo livre pra relaxar. E aí, Pátia, agora que eu já resolvi tudo, o que que cê acha? Volva o vídeo do Nicholas, né? Bem lo-fi, gravado do celular, bem normal. Acha que a gente começar a treinar pra fazer o próximo Nenei? Não é melhor ser um desses robôs do Vito, não? Faram que ele tem alta performance? O robô tá lá trabalhando, eu tô aqui. Eu tô lá com a minha esposa, né? Como é que eu me lasquei aqui, né? E existe, é verdade, não tem como não existe eu me duplicar e criar robô de mim mesmo. Mas no mundo da fantasia tudo pode, né? Vamos ver outros. Esse é legal que todos vocês conseguem replicar. A técnica pra fazer essa linguagem fantasiosa é como seria se, naquele caso, como seria se eu pudesse me multiplicar nesse aqui? Como seria se homens engravidassem? É positivo! Eu vou dar pra vocês aqui. O nosso amigo Robert Bal aqui, ó. Tá premo, alemão! Cara, é ploga! Que macho meu produtor! Esse é o motorista na Rondada, hein, cara? Isso aí, grande, grande! Você nunca me trazeu xb com triplo, ovo, maionese, salada, dupla... Não! Repara que ele tá usando a lista, né? E o como seria se? A lista de situações, né? E o exagero também. O homem é mais simples, olha como é que ele resolve a coisa, né? Vocês viram o que eu usei no meu vídeo do parto do meu filho? Falar, como seria se fosse o homem, que lá na minha... Quando a minha esposa, meu filho nasceu, minha esposa tava lá, né? E a minha irmã apareceu com a maior naturalidade do mundo. Eu precisava conversar, minha esposa lá com o peito de fora. E se a minha nossa irmã começou a pegar no peito da minha esposa, aí começou a ajudar, a amamentar. Mulher muito se ajuda e pra elas é tudo natural pra homem. Se precisasse, né? Como seria se precisasse de um homem ter essa colaboração toda, a humanidade ia acabar. Imagina que meu cunhado tinha que pegar no meu saco pra ele ia ficar valendo. Eu não tinha champion league fazendo uma massa... Eu ia falar, velho, não precisamos mais de novas gerações, acabou, né? E a mulher não ia se ajudar. Então eu fiz a mesma coisa. Como seria se fosse o homem? Cara, morria, porque eu não ia deixar pegar no meu saco. Tá, não vou deixar tão longo não, vou mostrar mais uns aqui que eu acho legais. Pra quem não sabe inglês, né? Se a vida fosse como um web designer e começasse a parar... Se as coisas desapareceram, por não ter aparenta razão. E as coisas não iriam pra onde você queria. Se você precisasse de um tipo de tool para as mais simples taxas. Se nada parecia ser feito. E se tudo só... Broteu quando foi tão popular. Você nunca colocou com isso. É só ser tosco intencionalmente, né? Os meus são com baixa orçamento. É óbvio que isso aqui dá um impacto gigantesco, né? Aí agora a antítese, né? A comparação, o contraste. Agora como é que é com a ferramenta deles? A semiódita. Aquilo ali é com outra ferramenta. Agora com a minha ferramenta. Olha como é que muda. Olha isso. Sentir na pele. Eu vou explicar pra vocês quem sentiu prazerismo. Wow, olha isso. Né? Oh, o oforismo. O moderno modo de construir a nova web. É o que se chama de webteam. Eu sou onin. Webteam? Não. Nós estamos em um produto. Talvez tenta-me, Peter? Peter, quem é Peter? O que é Peter? Ah. Olá. Uma vez, o adeus sofreu. Ok. Ok. Olá. Sim, é fácil, fácil. Mas primeiro você precisa de PM pra assinantecação. Isso é Jackie. É o de o e fala. Será que se eu comprar um coração no PIX tem elisão fiscal? É o morais. É o de o. É o de o. Já que a gente tá pagando tanto imposto, eu inventei pelo menos um jeito de todo o brasileiro ganhar mais. Ficou. Eu continuo fazendo este vídeo. Muito obrigado, e a gente vai PCs. Então, é isso, eu vou dizer o que é isso, que o vídeo é um pouco estranho, porqueappelle a gente, eu vou explicar o cats. Eu vou esconder, ou seja, eu vou esconder e tirar open o vídeo de um assunto do na saltedão, que é um Só as notas da comunidade. Zouquemberg volta e fala. Pessoal, cliquem no link da bil do lado de aí, porque o 10x está com 50% de desconto. Eu garanto que seu Instagram vai crescer e explodir depois dessa. Igor de Marães fala. Quem não sabe o Igor de Marães é um humorista completamente doido, hein? Ele fala, eu acho que toda linguiça... Eu acho que toda farofa tinha que ter linguiça. Farofa com linguiça, completamente aleatório, não sei se não. Aí o Morais abre o olho, o Radar de fala. Vamos taxar as piadas estranhas, o JP volta e fala, Môzi, que tem como pagar com Bitcoin? Aí o Morais mostra o Olhinho e o Radar de mostra o Olhinho também. Uma conversa completamente nonsense, completamente fantasiosa, mas que a todo momento a pessoa fala qual é o próximo, um maluquice que vai acontecer aí. Vai, eu vou para a última porque eu estou gostando antes da gente acabar. Isso é dessa semana que vai publicar hoje. Vocês comentem lá. O da semana que vem já está escrito. Pedro Sobral. Galera, eu sofri um acidente de kite e torci meu pé. Fiquei perneta. Aí o Ladeiro fala, ainda bem que não foi no punho. E o Sobral fala, ahahahah, entendi. Na perna é perneta, no punho, ahahahah, muito boa. Priscilas ilo entra e bota o olhinho. Sobral fala, galera, tive um problema aqui, eu vou ter que gravar a minha live com uma pão delada de conteúdo. Anitta entra e fala, lancei meu novo álbum, gente. Aí o Malafaia entra e fala, está repreendido em nome de Jesus. Se tocar o seu distal ao contrário, vai tocar uma música da Xuxa. Aí entra a menina do meme da Xuxa e fala, que show da Xuxa é esse, gente. Aí entra o Erico e fala, que Sá vai fazer seis em sete. Aí entra o Gustavo Lima e fala, vou ser presidente. Aí entra o Marcel e fala, eu tenho um aldo meio suspeito aqui, eu acho que você não vai ser presidente não. Aí entra o Ladeiro e fala, galera, eu perdi as palavras da minha carteira de bitcoin. Alguém sabe como recuperar? Aí o Erico fala, tenta a palavra pente. Aí o Radar te fala, emojo de olho. Aí a Grette fala, alguém conhece uma advogada especialista em direito da família? Não que eu vá separar, mas é sempre bom estar atento. Aí o Lima do Arte fala, se tiver uma sobrerança também, eu estou procurando. Aí o Bolsonaro fala, o que conseguisse me ajudar a recuperar a passaporte. Aí o Trump fala, até o Monar que veio na minha posse, você não, o que faz, hein? Aí o Monar que vai falar alguma coisa e aparece, mensagem foi censurada. Aí o Morais fica de olho e sobra o fala, caramba, Ladeiro. Essa do Pune foi muito boa e aprecia o Losir Interrompe e fala, sobrau! E acaba. Então, linguagem fantasiosa. Todos os links de vários vídeos com linguagem fantasiosa estão aí abaixo. Gostaram?