Aula de Elemento Literário e Stereg. Stereg, a tradução literal que é ovo de paz com tradução terá, não tem nada a ver, né? É um elemento oculto, inserido em filmes, jogos, livros, sites ou outros conteúdos destinados a ser descoberto porque empresta atenção aos detalhes. É uma espécie de surpresa, um segredo que recompensa a curiosidade do oculto que é engajado. Ele funciona muito para comunidades, inclusive, para a pessoa, é quase que uma piada interna. Isso é ótimo para fazer piada interna para um grupo em que só vai entender quem é do grupo e quem tem a referência. Por exemplo, eu posso criar um Stereg dentro dos nossos vídeos ou dentro do meu evento de cópia que eu posso fazer com vocês, que tenha páprica. Mas nem todo mundo vai ver quem... Se eu tivesse uma páprica aqui no final, a galera, ah, páprica, é um Stereg só nosso. O mundo lá fora não vai entender, mas nós aqui entre nós vamos entender, beleza? Vamos ver alguns anúncios aqui com o Stereg? Ó. Essa é a melhor black dessas redes sociais. Ela só está cada loja e amanhã já não tem mais. Essa é a melhor black dessas redes sociais. Ela só está cada loja e amanhã já não tem mais. Quem aproveitar a black vai ter muita informação, como é ele que o lado? Aqui, com o sucesso, com o menu-pão que minha sogra maçou. É bem sutil, né? Nem todo mundo pegou, mas tem gente que fala, olha as legendas, isso faz. O cara assistiu o vídeo cinco ou seis vezes pra pegar todos. Tutu e campanha, né? Que é uma paródia do caju e castanha. Tutu de dinheiro, campanha, de campanha, né? Em olho igual e de cão, aprendendo com essa turma, eu faço mais de um milhão. Quem não aproveitar, preste muita atenção, vai viver num descontento abressado com um cão, vai continuar sofrendo e tomando no botão. Essa é a melhor black dessas redes sociais. Ela só está cada loja e amanhã já não tem mais. O certo que aproveita logo fica sucegado, faz tempo e dançamento, e tá todo engenheirado, e qualquer que não comprou fica aí desesperado. Quem compra vai ter acesso a todo conhecimento, e quando quem não comprar vai viver de sofrimento, vai ficar só na pingura feia, o pobre é catarreto. Essa é a melhor black. Ou o pandeiro, João Teixe, porque tá batendo no couro, tá dando no couro. Olha a piadinha interna que só vai pegar o malduso mesmo. Só vai pegar aqui o... Mas você vê que a galera viu e falou aqui, o cara que vê nem todo mundo vê, mas o que vê, cara, ele fica se sentindo muito especial. Eu não sei acabar hoje, amanhã já não tem mais. Olha que... Essa aqui é a marca de um negócio de filme, de filme de sacanagem, tá? É a marca do Tantan, não sei o que... As lançamentos vendem todo santo dia, e o terreno conhecimento gera conteúdo bom, e termina o enojamento. Quem entrou já tá criando conteúdo genial. A ideia do easter egg é ser bem escondido mesmo, se você deixa esse cara, deixa ele ser easter egg. Não faz nada de legal, mostra a treino, faz dança, hipótese motivacional. Essa é a melhor black dessas redes sociais. Ah, aparenta cada hoje e amanhã já não tem mais. Qual que é o elemento literário que tem aqui o tempo todo também? A anáfora, toda hora repetindo. Essa é a melhor black dessas redes sociais, e quem já aproveitou foi esperto em sagais, e se você vacinava, você... Mas... Olha lá, ao vivo em tal baté... Ao vivo em tal baté é massa, né? Incluindo sucesso. Dá pra vir de comer e já carece no seco anda. Olha as brincadeiras que tá aqui, né, que a galera vota. Isso tem outro elemento literário, que é um pouco de ser escraxado, inesperado. Tem que ter coragem de fazer isso, porque ao fazer isso, eu perco seguidor. Tem alguns de vocês que odeiam essas brincadeiras e torce. Um mariz, porque acha... Só que o cara pra fazer isso tem que ser... Cara, tô nem aí, por isso aqui. Então tô nem aí pra nada. Eu quero me divertir, eu quero fazer... Tem que ter um pouco de confiança também. Tem a rima aqui nos comentários, entre na brincadeira. Essa é a melhor black dessas redes sociais. Ah, aparenta cada hoje e amanhã já não tem mais. Isso é a melhor black dessas... Enfim, bastante visualização, mais de um milhão de likes. 19 milhão de comentários, 19 mil likes. Vamos ver o outro. É porque eu me engano Quando eu digo que não quero me inscrever É porque eu quero Mas a verdade é que eu estou louco pra esquecer E tenho medo de depois me arrepender Eu preciso aceitar que nessa lua Olha minha segunda voz, hein? Incluindo o clipe de sucesso, leite de touro. Agora o cara vai ter que assistir de novo pra ver o que ele perdeu. Alvive em Rolândia. Majoria não vê Mas é um easter egg É uma parada que só vê Olha esse aqui, ó, vamos lá Começa o chão Olha que foco Ah, vamos lá Vai ser um chão Vai ser um chão Vai ser um chão Vai ser um chão Vai ser um chão Vai ser um chão Vai ser um chão que só ver olha esse aqui ó vamos lá super trunfus poderes de quem bomba no digital cá te dá maceno ser espontânea falar besteira e desbloquear órgãos com mais de 150 mil alunos cá te dá macené responsável indireta por mais de 219 milhões de órgãos por ano ela não é responsável direto né indireta estrangular o fã bom senso dela é baixa resiliência é alta capacidade de fazer dinheiro alta capacidade de análise que não tem tanto estereg né mas vamos lá era e corroja criação de milionários fazem a gente mas consegue perceber que tem tanta coisinha que você quer ficar sempre vendo né o que tem de novo criação de milionários principal habilidade criação de milionários fez tanto a gente ficar milionária conforme o ano que a revista Forbes deveria ter uma colana semanal só dele cantar afinado menos dez disciplina olha o estereg ele bateu ele quebrou a lógica da parada nem todo mundo vê que é normal né mas dele é mais de 100 resiliência sem capacidade de fazer dinheiro sem o uso exagerado na palavra que está 99 é uma agora porque que é um estereg isso porque uma piada que só quem é do nosso mundo sabe que ele fala o mundo lá fora não vai ridir isso mais um mundo do marketing digital sabe jpe poder de multiplicação tem a capacidade de em pouco tempo multiplicar empresas de dinheiro e principalmente pão de queijo ele é o Jesus do pão de queijo né aparência de seu bilionário zero o alto depresiado não se ou da rotimagem tem que ter que ter aparência de idiota cara de nerd que jogava médica 90 resiliência sem capacidade de fazer dinheiro olha o resultado ele estourou foi tudo que a consumo de pão de queijo 99 aí vem o próximo estereg quem percebeu que o dinheiro do jpe ainda está acontecendo aqui olha lá olha aqui ele começou a fazer dinheiro lá e continuou aqui ó você que só quem tá a maioria das pessoas não viram mas quando veio cara na se como é que desgraçado pensou nisso né na talha aculha a única pessoa que a gente não pode zoar mulher que se zoar homem você pode se zoar mulher meu Deus sério então eu sou tenho bom senso eu não zoei a cacha de a natalha a única pessoa que consegue falar sobre copo ou selic pca pibi e pva e pqp e fazer um ser humano entender criadora poderosa sem dó de quem paga juros zero resiliência sem capacidade de fazer dinheiro sem quantidade de horas trabalhadas por dia 32 que o moleque trabalha né mais 24 o luva de pedreiro e de 10 mil vezes o mesmo tipo de vídeo ainda assim faz com que as pessoas achem que a novidade carisma sem pontaria sem resiliência sem fazer dinheiro para o empresário nessa época ele tinha viralizado lá um problema que o empresário dele tinha pegado o dinheiro dele e o dia do jpe ainda tá rolando aqui no fundo seis vira ainda tá o jpe continuou orçamento para produção dos vídeos 10 aí veio o cara que é o mora bil que era um menino que vira a memória mais famosa do brasil e comentado no momento sem ter falado uma palavra não foi ele que falou foi o outro cara que na ropa falou velocidade de ascensão sem velocidade de clínica em sempre foi cancerar resiliência indefinido bom senso para piadas menos 50 ele fez uma piada racista paciência em jogos menos 30 porque ele viralizou porque ele xingava galera no jogo leandro consegue ser extremamente parecido com o chá e foi é de ao mesmo tempo ser feio pra caramba pelo menos tem habilidade de ter boas ideias frequência em remarketing também estourou tudo graças nas piadas 10 residência sem capacidade de fazer dinheiro sem bom senso para pentear do zero e o dinheiro jpe continua né tem um pouco de exagero aqui link na bio e o dinheiro jpe continua beleza então tá cheio de estereg aqui olha esse aqui é uma pequena brincadeira o método vtnc quem vê rápido não percebe mas é comprovadamente a metodologia para aliviar estresse e lidar com pessoas difícil mas a brincadeira é um veloz aqui a deira jornalista de idade cansado da vida contas atrasadas e um trabalho um de ser exante a deira encontramos um deputado roubando dinheiro na cueca escrave já é a notícia a empresa a suja peraí peraí encontramos o governador com dinheiro na cueca escreve logo a ladeira a ladeira não não não melhora o presidente com dinheiro na cueca aí é tão demais cara tão roubando uma rapa que eu consigo escrever se quer saber se você não tá no digital separa o tempo os elementos aqui não são tantos né mas é quais elementos de coisa antiga que tem a máquina escrever a fita a tinha uma notícia que realmente era antiga a mesa que era velha então não é tanto mas tem coisinhas que as pessoas acabam comentando eu podia ter botado mais coisa ali né mas enfim esse aqui a gente tá falando se você não entendeu essa imagem sinto muito lhe dizer mas você pertence ao grupo de risco ao final de um carro cego porque essa aqui é uma personagem aí a galera se identificando tô no grupo de risco muito bom não entendi não pertence ao grupo só entende a piada que é um pouco mais velho né nesse caso aqui é uma piada interna o easter egg e olha essa aqui a gente uma ligação para a apresentação da mentoria flúgo e de bônus você vai saber todos os detalhes da mentoria e de bônus vai descobrir porque essa página tá cheia de macacos então só sabe a piada ou quem passou pela ligação quem já viu um pitch e tudo dentro da mentoria fluxo tem macaco no meio porque é uma piada e aí as pessoas ficam o tempo todo descobrindo aonde mais nós vamos botar os macacos né então vai no banheiro tem alguma coisa de macaco tem banana tem o seu que porque a gente tem uma piada interna só sabe quem já foi do fluxo ou quem já recebeu a ligação de apresentação ou o pitch do fluxo vamos mais um aqui olha esse e aí galera eu vou deixar esse grupo aqui por evento 2030 ó não pode jpe não pode assar demais se não pôde que isso fica muito duro é um grupo né aí o ela mas que nasce três o futuro do digital começa agora você mudou o nome do grupo para 2033 tá aí o Icriu de Carvalho manda o ursinho por aí o do duca marco pode tomar que é bom ative porque na época ele viralizou foi demitido que cagou no negócio esse aqui vai ser o melhor grupo de marketing do futuro o ladoiro é que história é essa de futuro mesmo foi na tela então aí a narcisa que babada é esse de futuro a Larissa Manoela esse evento ensina ganhar dinheiro que eu tô precisando que a mãe dela pegado dinheiro só que como é rápido a pessoa tem que pausar para ver todas as piadas não ela perde então se foca o cara ficar vendo né criar alguma coisa na internet eu queria saber lá dentro conta pra gente se tem a ver finalmente é o que o roxo conseguiu lançar um cantor aí tem a vivo aqui ó é o roxo que sabe eu vou te amar versão acústica gravada em rolandia ouça só bem pequenininho aqui o cara tem que parar muito para querer ver né tem sim falso fica aqui que eu vou mandar mais coisa do evento aqui no grupo inclusive o que está a acontecer eu não falar português bem quem tem um ano por favor a e o ela mas que fala que a meta é só foque o almas material e ele é bem não sei se né cara que grupo é esse tem ela mas que o erico e o hícaro jp anida e aí o alo de mila chegou a metida ligou seu comigo e mais conversinha essa é meu irmão que baixaria é essa eu só quero saber meu irmão o tio zé concorda o monar que foi censurado removido o rio manda um bode apaga que estava no grupo errado e aí a gente precisa gravar uma parada junto vai ser demais se você ainda não se escreveu para evento clica no link da bil se inscreve e lá também você vai encontrar o link desse grupo e agora eu vou fazer a ligação para o frauta é o vídeo de piada interna né e a galera vai falando aí eles vão lembrando qual o easter egg eles pegaram né eles vão botando se comentar meu Deus o não sei o que o tio zé o ales botando alguém gostou porque achou o tio zé eles vão botando se que eles encontraram né mas o real idem que sabe eu vou te amar aqui em viu que sabe e esse aqui é fácil dá para você fazer mil desses e a galera continua gostando né então é uma possibilidade para vocês aí e vamos lá e essa aqui ó você é rico roxa sou sim então fala com mil miojo eu não sou o tipo de cara que come o miújo eu como seis mil hoje em sete dias que são sete mil hoje você é o endocarvário sou sim então fala com o miújo antes com o miújo você tem que merecer o miújo mudar o sistema de crescentes entender qual o sabotador é de ferver a água por dois minutos e meio só assim você vai conseguir desfrutar do seu miújo pela né e ter liberdade gastronômica seu pedo sobrado sou sim haha então fala com o miújo haha enquanto você faz o miújo já subiu uma tonelada de anúncios da internet seu bebibósta aí vem cair que os carvários assim então fala com o miújo me de dez minutos que eu falei dois mil hoje me de dez anos que eu comprei uma fábrica da licin e mais três filhos minha fábrica minha família seu jp sou assim então fala com o miújo já seu oi se o miújo foi escalado e a gente puder criar com o sabor de pão de queijo vou falar pro time botar um rolaute seu ladrinho sou sim então fala com o miújo uma vez eu fui fazer um miújo em 45 segundos eu esqueci da água na panela quando percebi estava pintando o cabelo em fome e é a espécie 40 mil likes uma besteira dessa né então basicamente eu fui botando esterex piadas né que só vai pegar quem conhece do mercado né a apple essa é genial essa é genial a apple ela fez o famoso comercial de 1984 que introduziu meqtosh repleta de referências a obra de 1984 de jorge orill com o uso de figuras autoritárias que representam a ibm aqui tem muito semiótica da linguagem né aí bem minha velha antiga autoritária do filme do e você vai 1984 aqui tem um aforismo no final também e alguém me perguntou qual que é a função do easter egg é isso aqui ó gera 5.6 milhões de visualizações a função do easter egg é interesse gerar admiração as pessoas falam como ele pensou não sabe como que eu penso nesse eu fico buscando onde que são as coisas que eu vou estar escondido aqui quando as pessoas perceberem elas vão falar nossa gera admiração gera atenção que a pessoa ficou olhando igual maluco o mundo do entretenimento tudo é easter egg né então ele gera senso de comunidade de pertencimento de tribo porque easter egg ele é muito tribal inclusive né venda de biquínii olha só esse anúncio eu achei genial e ó vou falar não foi biquínii já foi feito pela nossa e a você que foi feito pela nossa e a vocês vão ter acesso a ela mas você que é pra vender biquíni o sol brilha com a intensidade de uma tarde em itapuã e o mar parece sussurrar segredos que nem mesmo e manjar contou esse biquíni não é só um biquíni é um convite pra viver histórias que poderiam estar nas páginas de capitãs de capitãs da cidade ou quem sabe ser o próximo capítulo de uma garota de panema reescrita por você as cores inspiradas nas palmeiras que Gonçalves Dias descreveu nos detalhes de um toque de arte como as curvas de nemai e a liberdade que ela traz parece ter saído direto de um samba do cartola mas cuidado biquíni é pra quem carrega no peito a alma leve de quem dança no carnaval pra quem entende não se pra quem entende que não é só moda é expressão é cultura é brasil se você pegou as referências sabe que ele foi feito pra você se não talvez seja a hora de viver mais a nossa história vista o biquíni que não só tivesse mais chi conecta com tudo que é marcante no nosso brasil puta copa velho e aqui quem não pegou as referências não entendeu e aí a pessoa vai se sentir burra ou quem entendeu burro não né ela vai se sentir deslocada da casa e quem entendeu vai se sentir muito incluída quem gosta de literatura cultura ela vai se sentir muito pertencido quem entendeu e quem entendeu todas as referências tem altas chances de comprar esse biquíni porque esse biquíni me representa representa o que eu gosto representa o que eu acredito e representa o tipo de grupo que eu quero estar inserido porque nessa campanha só é quem entende teve uma campanha muito massa que eu vi e eu até fiz pra galera da campanha mas eu não tenho aqui mas eu vou citar como referência pra vocês que a base da campanha era apenas programadores avançados é o título da campanha apenas para programadores avançados em baixo de encódio que só programador muito avançado entenderia e aí o cara tinha que digitar lá no site a resolução do sistema se ele digitar se ele ia pra próxima fase e era cada vez mais difícil então cara tinha que ser bom mesmo e depois era mais difícil cara tinha que ser bom e depois era mais difícil cara tinha que ser bom quando chegava no final e falou você tem uma opção você pode comprar um ingresso pro evento agora ou você pode ir pro desafio mais difícil de todos e ficar na área do evento que só tem os melhores programadores do Brasil mas não vai ser fácil e aí os programadores e aí eles conseguiram viralizar entre muitos programadores porque a própria programação era um easter egg era uma uma signa que só quem conhecia conseguir entender né olha esse aqui essa aula sobre tendência de marketing digital vamos começar comentando sobre algumas notícias aí no nosso mercado ela mas que comprou hotmart expandiu os negócios e lançou uma filhada laspeadinha ela mas que isso a compra trilionária jp se rendeu a cifras vendeu a hotmart e comprou casas a casa do pão de queijo a piagem aqui ao chamada de hotmart é o corocha vai ter um trocadilho aqui né hotmart hotmart e eu fazer o curso a fórmula do lançamento em terga lá um aumento da inflação o era que o rocha teve que mudar o seu nobdão agora ele ensina a fazer o nove em sete da toda muda a chave normal porque com a inflação né com o avanço das e as a profissão de gestor de trato e não sei se vira um timô trapiadinha lá que o nome dele é só é ele não é mais é que o rocha que ficou velho né deixou de existir o Pedro Sobral que não queria perder o nome da comunidade que ele passou anos e desde uma jogada de mestre ele se juntou a cátia da marcena e juntos eles lançaram uma comunidade subidos e produtos para atender o que tem problemas de baixa e cheio apeniano e vazou a lista dos clientes interessados na primeira turma. É rico rocha que depois disso já conhecido só como ele é o mesmo que agora sou conhecido como o Leandro Decino. Flávio Augusto também tem que mudar o nome da surpresa agora ele é da Uaz da. O Índio Carvalho e Pablo Marçal também está no nome do Ícaro de Carvalho que não está hoje o Ícaro tem vinte e dois filhos centeninhos três netos e ele disse que a meta dele é passar a lanciar nesse exato momento nós estamos lidando com a primeira greve das inteligências artificiales a greve está sendo liderada pela Alexa pela Magalu e a Bia do Brasil. A Sirid diz que não ia devia greve ela travou de medo e estava fazendo sim. Nós já estamos no iPhone 63 e a Apple ainda não resolveu o problema da bateria que não duram nada. E agora uma das notícias de easter eggs né um monte de câmaras intelecíneas mais esperadas das últimas três décadas do marketing digital da notícia série. Gabriel Goff foi encontrado no seu condomínio de Billage States e ao lado dele foi encontrado vinte quilos de café com manteiga e óleo de corpo. Mas não foi só isso também descobriram que o computador do Gabriel Goff estava logado na toma de quem. Quem sabe quem é Gabriel Goff só pra eu saber. Cara pra quem sabe a sensação de pertencimento é tipo carca Gabriel Goff meu Deus bora pra action esse cara. É simplesmente um dos caras que eram os maiores. É tipo Pablo Marçal da época do início do lançamento. O cara era gigante e aí ele teve um problema financeiro na empresa dele lá quebrou sumiu e ninguém nunca mais ouviu falar do cara. Ele era da movie in aptal. Então imagina um cara que foi sumido por muito tempo e quem é do marketing digital das antigas sabe disso e uma das piadas internas mais comuns é onde é que está o Goff. Eu botei ela no anúncio no final e ficou muito surpreendente porque cara e aí quando eu boto né que tá o Goff e eu vi esse anúncio na frente de pessoas pessoalmente na hora que eu falava do Goff e eu sabia que a pessoa que conhecia Goff a galera ia pra loucura o ar então é uma piada interna que funcionou muito bem é um easter egg né uma então quero que vocês pensem pra sua audiência que é piada interna se você tem uma coisa que é para o comunidade nerd programador que só os nerds e programadores vão entender e gostar com carros céu só com elementos que os programadores vão se interessar aos anos outros elementos literados combinados que depois a gente vai pra parte avançada que combina tudo que eu usei os 40 ao mesmo tempo vocês perceberam que a bala é muito elemento literário ao mesmo tempo é uma é uma literalmente uma explosão de hormônios no cérebro de quem vai entendendo porque tem as referências né então se você é do mundo da moda quais são se você é do mundo da gastronomia qual é se você é o mundo do mundo da matemática um mundo do estudo do mundo sei lá o que do concurso público né quais são os concorseiros famosos enfim a celebridade do seu mundo né que você pode brincar pra ti que queria um post que tem um easter egg ou com vários easter eggs né eu lembro que eu criei um post que eu falava que ganhava dinheiro até de baixo da água alguma coisa assim e no meu de baixo da água não tenho ele aqui se não guardar acho que a gente perdeu mas tinha o Bob Esponja o Aquaman aí tinha todos os personagens da que fica de baixo da pequena serê e junto com o Nemo e eu tava lá no meio como se fosse aquele bebezinho do Simpsons que tá buscando o dinheiro da capa de um CD qual é era um monte de elementos famosos para avisar que eu vendia o redor todo o santo eu tava atrás do dinheiro lembra que ele tá lá de lá tal bonequinho e aí do Nirvana isso né ver mais do Nirvana junto com a pequena sereia o Nemo o Aquaman quem mais que era cara tava todo mundo junto e tava todo mundo e eu era eu fui o que consegui pegar o dinheiro então é só fazer e que as pessoas vão adorar e elas vão comentar o nível de comentar engajamento é alto beleza