Vamos agora para a nossa aula de formato de cop, esse fragmento importantíssimo que a gente chama de anúncio. A lógica desse tipo de anúncio aqui, ela vai funcionar para qualquer canal de mídia, para o Instagram, para o TikTok, para o YouTube, para o Pinterest, para qualquer lugar onde você está anunciando. A base dos anúncios, eu vou criar para vocês aqui o que eu chamo de anatomia de um anúncio de alta conversão. É novo, você repetitiva. A lógica toda de premissas, narrativa, elementos literários, personalidade, vocês já sabem. Agora a gente vai entender uma estrutura focada em performance, focada em conversão, focada no objetivo que você tem. Combinado? Então só existem esses possíveis objetivos aqui do anúncio. Ou você vai ter um anúncio que tem o objetivo de converter e essa conversão pode ser para a lead, pode ser para a venda, pode ser até para um inscrito no seu canal. Mas nesse caso aqui a gente chama Descoberta, o de inscrito no canal. Mas conversão aqui a gente está falando, ou converter para um lead, para um lançamento, para uma isca digital, ou para a venda. Então falando de conversão para a religião não, virou evangélica agora, o pastor merim converter-ogue, não, é conversão comercial aqui, uma relação transacional. Beleza? Então qual que é anatomia? Anatomia óbvia que é essa aqui. Você vai ter um gancho, um início, uma bigadia, uma chamada de atenção. Ele pode ser direto. O que que é um gancho direto? É que eu vou falar mais obviamente com o público que já está interessado naquilo que eu tenho de proposta de venda. Aqui eu chamo o que pode te ajudar é encontrar uma urgência oculta, que são as dúvidas, dores e os desejos. Por exemplo, um dos meus anúncios direto que mais vendeu por muito tempo, quando eu comecei, era a seguinte pergunta, o que é melhor para quem está no mundo dos infoprodutos? Perpétua lançamento. Esse era o meu gancho. Aí eu desenvolvia, eu falava, eu vou te explicar. O ideal é você ter perpétua e lançamento, porque toda grande empresa sabe que isso aumenta a margem de lucro. Imagina só, aí eu faço uma associação criativa. Ah, um beve falando, não, não. Eu não vou vender, você não veja todo dia, vou vender só no carnaval, senão vai enfraquecer o meu carnaval. Imagina cacau show, esse cema aqui, eu não vou entrar na paz com a não, de jeito nenhum, você está maluco. A verdade é que oferecer o seu produto continuamente vai aumentar a consciência do seu produto, a consciência da sua oferta, o desejo do seu produto e vai antecipar recebível. Você recebe antes, um dinheiro que você só receberia lá na época que você fizer o lançamento. E quando você lança, você aumenta o desejo de compra, você aumenta a urgência, você aumenta ainda mais a consciência e você cria momento para que a compra se realize. Então você tem pico de vendas e um aumento de margem. Se você tem lançamento e não tem perpétua ainda, você está perdendo escala, fluxo de caixa, país de espírito e enquanto você está com carinho fechado, o seu concorrente que viu esse anúncio e botou um perpétua, está roubando boa parte das suas vendas. Então se você quer aprender a criar um perpétua, clica no link aqui abaixo. Esse é um anúncio direto, eu já estou falando diretamente de uma dúvida que provavelmente esse público já tem. Por que esse anúncio não converte tanto mais hoje? Quando eu comecei a conversar muito. Porque antes, quando eu comecei, tinha mais ou menos uns 70 mil alunos do hérico e mais ou menos umas 2 milhões de pessoas que já tinham ouvido o hérico. Então essas pessoas tinham uma dúvida. Hoje eu cresci e fiquei tão grande quanto o hérico em número de audiência. Então não funciona tanto porque essa galera toda que ouvia esse papo, ela já está sabendo que tem que ter perpétua e lançamento. Aí eu tenho que vir para o mundo lá fora e ser mais indireto. Muitas vezes falando do INSS que vai quebrar, da aposentadoria que você vai ficar sem, muitas vezes falando que a inflação vai correr o seu poder de compra. Hoje o meu anúncio que mais funciona é indireto, porque eu estou abrindo o mercado. Se você tem mercado que já existe, você pode usar muitos alunos sugerentos. Se você está indo para um mercado que você vai abrir, se você for direto demais, o cara, o que é perpétua? O que é lançamento? Não sei o que é. Não sei o que é perpétua. Aí você tem que vir no mercado, pegar uma cenoura e falar, olha o preço da cenoura. Tá cara demais. A cenoura, ela motiva a pessoa de dois jeitos. Ou quando ela está na frente da pessoa, como está atrás. No caso do Brasil, está atrás. Tá caro, o mercado está caro. Se você quer aprender a ganhar dinheiro lá pela internet, clica no link aqui e faz um mal. E aí você pode ter anúncios diretos falando de dúvidas do seu público, desejos do seu público, que dores do seu público. Só vai funcionar. Se esse público se identificar com essas dúvidas, dores e desejos. E o indireto você pode pegar assuntos relacionados. Você pode pegar clickbait, notícia, big idea, observações cotidianas, associação, alguma outra coisa. E tem outro tipo de gancho, que é o tipo de gancho de filtro de copes. Esse é primordial, ele é obrigatório para quem está nichado ou subnichado. Por exemplo, eu tenho uma aluna que trabalha ensinando gestão para maquiadoras. A Claudinha. Se ela não fizer filtro de copes, ela vai acabar atraindo qualquer pessoa que gosta de maquiagem. Então ela tem que falar logo de cara, se você é maquiadora e depois ela vem com a dúvida, dor e desejo. Ou ela já tem que vir com uma dúvida, dor e desejo com a palavra maquiadora no nome. Porque senão ela vai pagar para um monte de gente que não tem potencial de comprar o produto dela e ela vai acabar perdendo. Então filtro de copes é você, na copes já vai filtrar a audiência. No início o filtro de copes nem é tão eficiente, mas todo o algoritmo funciona assim. Ele distribui para todo mundo. A maior parte das pessoas, quando vê que não é para ela, vai parar de assistir e não vai dar atenção para aquele anúncio. Só que vai ter um certo tipo de pessoa, que são as maquiadoras nesse caso específico, que vão parar e vão ver. Aí o Facebook entendeu, opa, esse perfil aqui de maquiadoras vê até o final. E aí depois ele começa a mandar só para maquiadoras e o anúncio começa a ganhar muito mais performance. Ele consegue pela copes filtrar o público ao invés de ser pela segmentação. Sua copes é o melhor filtro de público que você pode fazer. Isso é muito importante para quem não tem nicho aberto. Então você trabalha só com um massagista, só com um terapeuta, só com advogado. Eu tinha um aluno que ensinava a pessoa a planejar o casamento, uma planilha de planejamento de casamento. E aí, o que acontece? Além de ser nichado, ela tem uma janela de compra pequena, porque a pessoa só fica planejando o casamento um ano da vida. Tem umas 2 anos ainda, mas ela tem um período muito específico. Então ela é obrigatória para ela usar o filtro de copes em quase todas as anúncios, principalmente no pago. No orgânio, como você está pagando, você pode arriscar mais. Mas aqui no pago, e ela já começava falando, você noiva, você que vai casar, mas ela fez um filtro de copes visual. Agora nos anúncios dela, ela está sempre ou fantasiada de novo, ou com um boquê de noiva na mão, ou no meio de um altar. Porque na hora que você bate o olho, você sabe que é pra noiva. E daqui a pouco ela entrega mais para quem está buscando coisa de novo, em comunidade nova, para o público certo. Então sempre você vai ter um gancho, que ele pode ser direto, indireto, ou ultra direto, o filtro de copes. Aí depois você desenvolve a sua narrativa, a sua lógica de premissas, o seu texto, e aí você faz um CTA. Para anúncios de conversão, o CTA vai tender a ser saiba mais, entenda, aprenda, aula gratuita e não compre. Porque compre, ou a pessoa, ninguém vai para a internet querer não comprar, né? Ela não seja um produto de ticket muito barato e de alta consciência. Uma faca, uma air fryer, aí você pode mandar. E principalmente os que já vêm de cara a cumpre, normalmente têm oferta, promoção, desconto. Mas aqui você não quer que o cara cumpre, você quer que o cara seja fisgado para você continuar que o seu processo de vendas, num vídeo de vendas, ou numa página de vendas. O outro tipo de anúncio que a gente tem, é o anúncio que não tem intenção de vender, tem intenção de relacionamento. E é de novo a mesma coisa, você vai ter um gancho, que pode ser uma dúvida, uma dor, um desejo. Então você pode, normalmente você sabe que ele pode ter 5 minutos, 4 minutos, ele pode ser um pouco mais longo. E aí que você vai desenvolver uma linha de raciocínio com a intenção de aumentar a consciência sobre o problema, sobre o produto, ou sobre a sua forma de resolver esse problema. Então você pode dar dicas curtas, você pode criticar alguma coisa que se acredita que é errado, você pode derrubar paradigmas, quebrar tabus, você pode ensinar jeitos errados de fazer alguma coisa, você pode listar erros, você pode desvendar coisas que a pessoa não está vendo. Por exemplo, se você vai casar, na maioria das vezes você contrata primeiro um ceremonial e depois você vai em busca das empresas, eu vou te dar uma dica. Primeiro procura as 3 principais empresas que são bife, local e decoração. E aí você vai ver qual o ceremonial ela indica, porque aí você não vai ter a comissão do ceremonial, então a maioria das pessoas faz errado. É uma dica, por exemplo, né? Então só isso pode fazer você economizar muito no seu casamento. Eu não entendo mais de casamento, tá gente? Só estou mostrando o que é contraintuitivo. Eu não sei se isso é certo ou errado. Um especialista de casamento aqui ou o ceremonialista vai me xingar, né? Mas eu estou só dando um exemplo para vocês entender. E aí, uma vez que você tem o seu gancho ou o seu filtro de cópia ou seu gancho indireto ou direto, você vai de novo desenvolver, só que aí você vai ter um CTA diferente aqui, você não vai falar para a pessoa, clique aqui e saiba mais. Por quê? Você não quer que ela saia da rede social. Você quer o watch time, você quer tempo. Existe uma teoria que diz que quanto mais a pessoa te escuta, maior vai ser sua chance de vender para ela. Eu tenho inclusive um número específico. Eu acho que para vender o verano todo santo dia, eu preciso de em média quatro horas de escuta de vocês. Para vender o fluxo, eu preciso de em média oito. É o dobro. Então se você me escutar oito horas, provavelmente, eu vou aumentar muito a chance de você me comprar um produto mesmo. Então aqui você quer que a pessoa engage, compartilhe ou às vezes você não faz CTA nenhum. Existe uma tese que diz que quando você bota um CTA, ou uma marca, ou qualquer outro indício comercial, o vídeo não vai tão longe, ele não viraliza tanto, as pessoas engajam menos, porque elas percebem que é um vídeo comercial. Recentemente eu fiz um de relacionamento legal que não tinha CTA para me seguir. Tinha CTA para seguir mulheres que eu admiro. Então eu fiz um anúncio falando, não sei por que, chamaram lá a Virginia para CPI, e essa mulher tem 53 milhões de seguidores, e eu fui seguir o perfil dela. E não tem nada demais, eu tô mostrando a bunda, eu tô mostrando a academia, e ainda divulgo o jogo do Tigrinho. Eu acho que ela não deveria ter atenção toda que tem. Então, ao invés de que eu só falo no mal dela, que é o que todo mundo tá fazendo, eu vou propô dar atenção para quem merece. Então segue, alucina a ceabra, que é uma mulher que ensina assinanças e tal. Segue a professora Paulo Gabriela, segue, a cátia dá macendo, quebra tabu de sexualidade e tal, e aí fui lá e expliquei isso. Eu poderia ter falado, e aproveita e me segue também, mas aí ia ser pior. Ah, desgraçado oportunista. Tá usando o nome da parada pra seguir ele. Eu falei, não. Tô usando o nome da parada pra seguir. Pessoas que eu acredito que são relevantes. Uma vez eu fiz uma dessa também, falando das fofocas. Eu peguei um em direto. Ah, tá falando o cariânio, tá falando do casamento, dano arrigma, todo isso é bobagem, não vai acrescentar nada na sua vida, você vai ficar viciado em dopamina. Então, eu recomendo que você me siga. E aí eu chamava o cara pra me seguir. Eu já fiz uma dessa também, mas aí é um anúncio de descoberta, não de relacionamento. Esse outro aqui, eu só queria que as pessoas sentissem o quê? A admiração por mim. Pô, esse cara é legal, esse cara me apresentou a alguém legal, muito legal também, eu ensino isso nos stories 10x inclusive, você recomendar coisas pra sua audiência no relacionamento. Recomendo a livro. As pessoas adoram a recomendação de livro. Recomendo a série, as pessoas adoram a recomendação de série, documentário. Se a pessoa assistir a série que você recomendou pra ela, você vai ganhar um espaço emocional dentro da série pra aquela pessoa, porque toda vez que ela assistir aquela série, e gostar ela lembra de você. Isso aqui tem um pouquinho do remarquete em doções, eu ensino isso aí. Agora, nunca recomende uma série bobinha, uma coisa que todo mundo já conhece. Ah, gente, vou recomendar pra vocês uma série. Casa de papel. La Casa de papel. Pô, não é uma boa recomendação, porque todos vocês já conheciam. Agora, vou recomendar pra vocês Método Cominsque. Método Cominsque, que é inacreditávelmente foda. É gostosa de ouvir, é reflexiva, faz você lembrar dos seus pais, faz você lembrar dos seus avós, faz você refletir sobre a morte, faz você refletir sobre o seu próprio envelhecimento, faz você se aproximado, você assiste essa série, você liga pro seu pai e fala, pai, te amo, não sei se eu tenho tempo que eu não digo isso. Eu queria te dizer que eu te amo, te admiro. Cara, é uma série inacreditável. E eu não fiz CTA nem só fiz o cara refletir sobre a vida. Aí vai vir alguém leando, mas eu ensino a vender receita pré-fraia. Eu vou recomendar. É, porque descubra paixão das pessoas para engajá-las na sua causa. Se você só fala de e-fraia e só fala de coxão mole, de cara, é chato. Agora, se você consegue correlacionar receita, comida, com memória afetiva, de mãe, família, filho, você tá num lugar muito precioso no coração dessa pessoa, no cérebro dessa pessoa. E aí ela compra. Beleza? Então, são anúncios de relacionamento que aumentam consciência, aumenta a feição, aumenta tudo isso. A gente, inclusive, ensina muito sobre isso na aula de gato de imental para a feição. Aí tem uns anúncios de descoberta, que é a mesma lógica, você vai ter um gancho, um desenvolvimento. Só que o CTA, aqui sim, é Msiga. Aí uma coisa estratégica, que quando você tá fazendo esse tipo de relacionamento, você vai traquear quem assistiu. 75% desse vídeo, 90% desse vídeo, 50% desse vídeo. E esse cara vira público, que tá vendo você por muito tempo. Depois você vai mandar ele para uma anúncio de conversão. Então você vai criando uma base, uma massa crítica de gente que te assiste por muito tempo, te admira, te reconhece, você vai ficando popular, conhecido, você vai tendo poder de mídia. O de descoberta, ele já tem um objetivo diferente. Ele não é para relacionar. Ele é para angariar a audiência nova. Normalmente eu até falo que você aqui no Descoberta, quando for anunciar, você exclui o público que já te conhece. E no de relacionamento, você só anuncia para quem conhece. Você não vai anunciar para quem te conhece aqui não. Porque aqui eu descubro, aqui eu relaciono. E aqui, normalmente o CTA me siga, ou nem um. Não precisa pedir para o cara de seguir não. Se ele não te seguir e ele assistir 40% do vídeo, tá de boa. Ele entrou dentro do público que assistiu 45%. E daqui a pouco, ele vai começar a receber comunicação de relacionamento para assistir mais de você. E daqui a pouco, ele vai começar a receber comunicação de conversão para comprar. No Overeiro Todo-Santo-Dio, eu ensino, inclusive essa lógica, normalmente é assim, descoberta, relacionamento, conversão e depois remarque. Mas não precisa todo mundo primeiro descobrir, depois relacionar. Depois que o cara achou três vídeos, eu tento vender. Depois, porque tem gente que tem prontidão para comprar. Então pode ser que tem gente que compra sem ter que passar por esse funil aqui. Só que a maior parte sempre vai passar pelo funil inteiro. Mas não necessariamente você pode... Ah, não vou vender para o público frio. Vai, porque sempre tem gente disposta a comprar agora, né? Normalmente, os anúncios de conversão para o público frio vão tender a ser mais diretos. E aí, fica por último o anúncio de remarketing, que o público dele é quem já viu a oferta, já aterrisou na sua página de vendas. Ele viu a página de vendas. Você não vai anunciar para todo mundo aqui não. Não é para quem é seguidor, não é para quem viu vídeo. É só para quem já viu a sua página de vendas. Aí a coisa que é a mesma. Você vai ter um gancho, um urgência oculta, vai ter um direto, vai ter um filtro de copy, eventualmente. Mas você vai ter o de prontidão aqui no remarketing. O que é o prontidão? Prontidão é aquele que você já fala assim, inscrições abertas. É aquele que você já fala assim, promoção somente hoje. É aquele que você já fala assim, quanto tempo mais você vai adiar a decisão de mudar sua vida comprando um produto tal. Quanto tempo mais você vai ficar fazendo comida ruim ao invés de comprar o custo da air fryer. Quanto tempo mais você vai adiar o plano de falar inglês. Se você tivesse comprado o... Eu tenho um anúncio que eu falo assim, se você tivesse comprado o Venda todo santo dia. Da primeira vez que você me ouviu, em vez de ter enrolado, olha o que teria acontecido com você. Aí eu boto lá pessoas que fizeram mais de 5, 10 mil em vendas em mais ou menos 30 dias. Já era para você estar ganhando dinheiro, só que você está vendo os outros ganhando dinheiro. Então faz um favor para você. Clica no link aqui abaixo e entra agora. Aqui eu posso falar compre, garanta, se inscreva, que aqui o cara já conhece a oferta e não comprou. Aí você vai lembrar dele, óbis, vai ficar enrolando para comprar. Aqui sim, aqui você pede para seguir. Aqui você não pede nada. Pede para comentar, para engajar. Aqui você pede entender uma proposta que eu tenho para você. E aqui você fala, cara, toma decisão. Essa lógica, é uma lógica que vai funcionar por resta da vida, descoberta o relacionamento com a versão de remarque. Você está sempre oxigenando o seu negócio com a audiência nova. Você está sempre aumentando contato, relacionamento, consciência, autoridade, afeição com as pessoas que te conhecem. Você está sempre ofertando produtos para essas pessoas. E oxigenando o seu negócio com dinheiro para fazer mais anúncios de descoberta, mais relacionamento e botar dinheiro no seu bolso também. E você está sempre seguindo a pessoa que demonstrou o interesse ao ponto de clicar na página de vendas. Porque a gente sabe que as pessoas não tomam a decisão na maioria das vezes de primeiro. Elas têm tempo de compra. Dependendo do produto, esse tempo vai ser uma semana. Dependendo, um mês. Dependendo, seis meses. Dependendo, 15 dias, 7 dias. Depender do ticket, do produto, da autoridade, do momento de compra do cara cliente. Então, isso aqui é o santo graal para quem quer fazer produto perpétuo principalmente. Para lançamento também, tá? Então, o lançamento, você tem que botar público novo. Você tem que relacionar com o público. Você faz anúncio de conversão e leva ele para um evento fazer mais relacionamento ainda. E aí, depois você abre o carrinho. Depois que abre o carrinho, você vai fazer remarketing para o caramba até ele comprar. E aí, você fecha e... Essa parte aqui, nunca para de fazer no lançamento. Você quer no lançamento, para quem trabalha com o lançamento, ele continua com isso ligado o ano inteiro. E aí, essa parte é ligada durante o lançamento. Para quem trabalha com perpétuo, isso aqui é perpétuo o ano inteiro. O tempo todo vendendo, relacionando, converteindo e fazendo remarketing o tempo inteiro, automaticamente, o tempo inteiro. Beleza? Vamos ver algumas referências de anúncios? Olha esse aqui. Esse é o anúncio de descoberto para o meu perfil. Vai aparecer um peito, que ele está tebicinando em domo de um Instagram. Nesse vídeo, eu vou ensinar para as mulheres e para os homens também. O teste da Ulu Prinha. Praticamente, o teste de fidelidade dos anos 2000, 24. Você vai abrir o Instagram do seu marido e você vai falar assim, amor. Deixa eu ver uma coisa aqui no seu Instagram. Não vai ver a mesma mensagem, não. Vou ver um negócio que revela muito mais sobre o que é você do que as suas mensagens. Você vai abrir e você vai clicar aqui na Lupinha. E aí você vai dar uma rolada. Só tem bunda peito. Esse cara está o dia todo vendo sacanagem na internet. É só isso. Você vê o meu da Lupinha? É coisa sobre marketing, nutrição, academia, um pouquinho de humor, também ninguém é de ver. Então eu vou ensinar para você uma dica hoje. O que você vai fazer? Toda vez que aparecer uma bunda, um peito, uma fofoca, você vai clicar nesses três pontinhos que fica aqui do lado direito da tela e vai colocar assim. Não tenho interesse. Você vai falar que não se sentiu bem com essa publicação. E toda vez que você vê alguma que você gostou, você vai dar um like. Então deixa ele viciar em coisas que melhoram a sua energia. Quer ver uma dica de uma coisa que vai melhorar muito seu intellect? Seguir a roba Leandro Ladeira em... Se você quer aprender a ganhar dinheiro na internet, segue esse perfil e cuidado com o teste da Lupinha. Depois você me conta que se você é uma mulher ou seu marido passou no teste. Aí esse aqui, o que acontece? Cuidado se você tem um negócio mais nichado, o meu é aberto, praticamente qualquer pessoa é meu público, porque todo mundo tem interesse em ganhar dinheiro online teoricamente. Não que todo mundo vai querer, mas é mais aberto. Mas se eu tivesse um negócio que faz consultoria para eletrônico, talvez não seria tão aberto assim. Agora, eu já deixo falando para o cara em vez de você perder tempo na internet, usa a internet para você ganhar dinheiro. O cara já sabe que eu ensino a ganhar dinheiro, senão ele não ia me seguir. E esse anúncio aqui bateu alguns milhões de visualizações, vamos ver quantos? 5,9 milhões de visualizações me deu 52 mil inscritos. Então funcionou, né? Vamos pegar outro. Você, na fila do pão, meu amigo, você não é ninguém, você não é nada. Por que que alguém vai querer te ouvir? Pelo amor de Deus, se põe no seu lugar. Tem um monte de gente melhor do que você. Para que que você vai começar? Para que tem um outro cara que é melhor, tem outro cara que é mais interessante, tem outro cara que é mais bonito, mais rico. E você que é começar, quer fazer alguma coisa, você não é ninguém, se põe no seu lugar. Nossa, imagina, você está aí, ou isso aí deve estar junto comigo, né? Assim, que esse cara para falar isso de mim, sabe quem fala isso para você? Eu tenho todo. Na maioria das vezes, você mesmo. Você que te sacaneia desse jeito. Agora, engraçado, que quando é outra pessoa falando para você, você fica puto. Mas quando é você mesmo, você faz isso com você há anos e anos. Eu vou contar uma história rápida aqui, irreal de um aluno amigo. A gente foi em um dos nossos eventos ao vivo, e ela tinha feito zero vendas, e chegou lá para mim falando não sei, as paradas não funcionam comigo, não sei o que, e eu falei para ela, faz isso, isso, isso. E ela, mas eu não sei, já tentei no funciono, falei, faz isso, isso, isso. Mas, e aí, tem um momento que ela falou para mim, mas por que a pessoa compraria de mim, se tem, que é muito melhor do que eu, sei o que, eu falei, que? Pai, ela admirava muito uma concorrente, uma pessoa do mercado que era muito maior do que ela. Aí, eu fui ver, eu nem sabia quem era, nem entrei no Instagram. Eu falei, essa aqui, é, ela é grande, ela tem estado, ela... Eu falei, ela tem 300 mil seguidores, cara. No Brasil, tem 100 milhões de pessoas. 99,9% não tem ideia de quem ela é, você está se deixando abater por uma parada que nem existe. A sua distância da menor, você imagina. Pode pegar o cara maior do mercado, o mercado dela era de finanças. Pega o Primo Rico, é grande, né? O Primo Rico tem 5 milhões de seguidores. 95% dos 100 milhões não seguem ele, às vezes não sabem nem quem é. É lógico que ele é um cara forte, popular, enorme, mas a grande maioria ainda não sabe nem quem ele é. Então, para a grande maioria, você e ele, o que vai diferenciar? A forma como vocês como o Rico, não o tamanho que ele já é, isso é deste fim. Esse é um longo, eu botei ele aqui para mostrar que anuncio longo para a descoberta funciona, os insights não estão... Mas deu 2 milhões de visualizações, ainda assim, né? Ah, fui humilhado na SmartFile. Alguns desses, vocês já viram no meio do caminho e eu vou deixar o link aqui para vocês verem exemplos já nos descobertos. Não só meu, como de alguns dos meus alunos. Eu acho que a referência para vocês tem os de relacionamento de cada um dos meus produtos. Por exemplo, como eu começaria no marketing digital? Aí tem um aluncio que explica como eu começaria. Esse aqui eu peguei um recorte de um podcast. Digital para alguém que não fica. Vou imaginar que você fez o seu perpétuo. Eu gostei de falar perpétuo porque eu não sei o que é perpétuo. E aí no primeiro mês você ganhou de lucro ali R$15 mil. O que as pessoas fazem? A maioria. Ele pega 7 e reinveste 7. Isso é a pessoa razoável. Tem uns que pegam 10 e reinveste 2. Esse cara que pegou esse 7 ele não sabe o mal que ele está fazendo para a empresa dele. Eu não pegaria nem 1 centavo. E aí no próximo mês eu vou tender a transformar 15 em 35. Ou 40. E aí eu não pegaria nenhum centavo mesmo. Então eu estou ensinando uma estratégia de reinvestimento. É uma dúvida das pessoas como escalar no digital. Eu estou explicando aqui como é que reinveste. E aí o cara me ouve isso e fala esse cara é sério. Ele não está falando para eu gastar o dinheiro todo. Ele não está falando para eu ficar rico do dia para a noite. Gostei da abordagem desse cara. Isso é que eu impulsou no isso. O cara me ouvi. Nesse aqui tem um vídeo de 2 minutos. Ganhei 2. Peguei a pouco, faço outro. O plano mais simples do mundo. Vamos ver isso aqui. Comece um plano simples. Tinha um cara que vendia cachorro quente. O que ele sabia fazer? Ele comprava os negócios mais baratos e botava a margem de lucro. Ele queria vendir cachorro quente. Ele ficou famoso de vender muito cachorro quente. Mais 100 mil por mês de cachorro quente. Ele foi pelo mais velho. O filho dele cresceu, fez administração e fez um plano de franquias e diminuiu o custo e mudou alguns ingredientes. Esse cara tinha 22 anos de negócio. Boturava a bench, compadre o caso, o apartamento. Em 6 meses o filho quebrou o negócio dele. O que eu estou dizendo? Às vezes é simples. Coisas complexas são para negócios complexos. Esse cara se investiu. Se eles errarem, não machuca. Se a gente errar, a gente quebra. Às vezes o mais simples possível que sabe o que é o mais simples se eu tivesse a enxergar, uma boa tese de produto que vai trazer o que o cara quer. Um bom vídeo de vermo e um bom vídeo de vermo. Um pôr de próximo para esse pessoal. Vamos ver. Acabou. Aí eu ganhei mais 2 minutos. Só que o que eu ganhei é o público que assistiu esses 2 minutos. Esse cara compra. Ele está acostumado com a minha voz. Você viu o que eles viram lá? Não tinha CTA? Eu só queria relacionar. Vou deixar os de relacionamento do Venda Todo-Santo-Dia, do LightCop. Vamos pegar isso aqui do infração gravíssima do LightCop. Essa arte, elas estão um quilômetro de distância das pessoas que não dormiram. Eu fui numa festa junina com a minha família. Quando eu voltei para o meu carro, eu vi que tinha um papel de notificação, de uma monta. Eu olhei para a parte, falei, eu estacionava um lugar errado. Estão um momento. Quando eu peguei o papel, estava escrito lá, notificação, infração gravíssima. Eu falei, meu Deus, gravíssima. Estou falando de lugar errado. E estava lá. É uma infração grave você ficar não, porque esse carro é velho. Vai para esse final de semana, no ferão da concessionária, saia e troca o seu carro velho para um carro novo. É legal que as pessoas vão lembrando e falando qual das suas narrativas, das suas histórias. Elas adoram. Olha os comentários. Excelente, você é ótimo, top demais, precisamos de mais palestrantes como você. A galera que começa a... Você é muito bom. É exatamente o que eu quero que a pessoa fale nos comentários, ela está falando. Se ela acha que eu sou muito bom, que eu sou convincente, que a minha narrativa é boa, ela bate para a alma, ela está mais perto de me comprar de mim. E ela vai se acostumando a me ouvir. E uma hora, conversão, e ela compra. Então, isso aqui cria reputação para você, esse tipo de anuncio de relacionamento. O de conversão, ele é diferente. Vamos pegar esse aqui de conversão. Um dia, vai ser só uma foto em um instante em Poerá. Depois de um tempo, nem isso. Ninguém vai nem lembrar que você não existe. Você vai morrer. Mas, enquanto isso, eu recomendo que aproveite a vida. Abraça mais seus pais. Afinal, eles também vão morrer. Explique mais com seu filho. Veja mais sua esposa. Veja mais seu marido. Faça mais sexo. Viaje mais. Arrisque mais. Vigue mais para seus amigos. Fique menos tempo na frente das telas. Se você está assistindo a muitas histórias, está vivendo bobas. Nessa vida, você só tem certeza de que você vai morrer. A primeira é que você vai morrer. E a segunda é que quem comprar a albeta da mini Black Friday por infinita, minha Leandro Ladeira, junto com o Eric Rocher, vai ter acesso vitalício a todos os nossos futuros. Até os postos que a gente ainda nem criou em todas as atualizações para o resto da sua vida. É perto do lançamento. Aqui eu estou fazendo a oferta mesmo. Então clica no link, se inscreva na lista. Aqui eu estou querendo converter. Vamos pegar um outro de conversão do LightCock, por exemplo. Meu primeiro salário. Vamos lá. Vou fazer a conversão. Posto desse rapaz aí. Eu sei. É desagradável de olhar. Na época eu tinha 16 anos, filho mais novo de uma família de classe média, frequentemente endividável, que vivia na dureza, como meu pai gostava de brincar. Magro, cheio de espinha, narigudo. Eu tinha um problema de informação no queixo que era para dentro. E os dentes para frente. E torts, bem torts, logo os da frente. Quando Deus me fez, ele fez um rascunho e esqueceu de passar limpo. Devia estar ocupado com alguma coisa nos anos 80. Acabou que eu e a Gretti passando sem revisão. Você sabe quem que é o miãozinho? Ele foi criado para satirizar e ser a versão feia do marcos mião. Que já era feio. Eu era o miãozinho do miãozinho. Eu claramente precisava de usar aparelho, mas não foi possível. E como aquilo me incomodava? Meu primeiro emprego foi de Office Boy. Quando eu recebi o primeiro salário, a primeira coisa que eu fiz foi ir para o dentista. Paguei os exames à vista e dividi o aparelho em 24 vezes. E se você acha que eu era feio antes do aparelho, tem que me ver dia para ele. Foram 3 anos de poucas fotos e poucos sorrisos. Eu quero ver você olhar para aquele menino de 17 anos, sem autoestima, sem sucesso, sem dinheiro, sem perspectivas e sem vontade nem de mostrar os dentes e dizer para ele, acredite em você. Você vai ser um dos maiores nomes do marketing digital do mundo. Ah, tá bom que ele acreditar. Eu sou ruim. Eu estudei em escola pública. Eu não tenho uma boa base de educação. Eu sou feio. Eu escrevo mal. Eu esqueço de tudo. Eu sou meio lerdo. Eu sou magro demais. Acho que me depreciar era uma das atividades mais frequentes da minha consciência, ou da falta dela. Como que esse moleque, sem confiança, se transformou em um dos maiores nomes do marketing digital do Brasil? Ficou multimilionário, com milhões de seguidores e o mais inacreditável de tudo. Como é que me ficou bonito? Tá bom. Bonito não, mas eu evolui. Agora eu sou o miãozinho do Chai Sweat. Bom, a parte do bonito, os milhões me ajudaram. A parte da confiança foi muito difícil. E a parte de ganhar os milhões, que só vieram depois de ganhar confiança. E claro, mais ou menos umas 10 mil horas de trabalho. Duas coisas mudaram minha vida. Encômodo existencial e pequenas vitórias. Eu não queria passar a vida toda com dentão pra frente e torto. Eu queria ser mais bonito, ou pelo menos menos feio. O incômodo foi o que fez eu dar os primeiros passos. E os primeiros passos são muito difíceis. O que é complicado trabalhar em qualquer coisa, uma certeza que você é meio fracassado e sem coragem nem pra sorrir. Aí vem a importância da tal primeira pequena vitória. Depois que eu arrumei os dentes, voltei a sorrir. E com um sorriso bonito, conquisteu o coração dessa menina. E estar do lado dela me deixou mais forte, mais confiante. E a partir daí, todo dia tinha uma pequena vitória. Às vezes uma pequena derrota. Às vezes uma grande vitória. Um tombolí, outro aqui. Dez anos se passaram. E quando eu menos imaginava, eu tava rico, bonito. Casado com uma linda mulher. Com dois filhos. Um cachorro. Uma casa grande. Até um bar que eu comprei. Eu vivo a vida que não poderia imaginar nenhum melhor dos meus sonhos. Eu só não tenho um avião e um helicóptero, porque não piloto tão bem quanto o Pabo Marçal. A grande vitória financeira da minha vida veio do mesmo lugar do que a de vários brasileiros. A internet, os negócios digitais. A internet tá trazendo prosperidade pra milhares de brasileiros. Isso aqui também mostra que anúncio de conversão pode ser longo. Tem outros que são mais curtos, mas vamos pegar aqui. O legal do VTSD, ele é mais menos inspiracional. Eu vendo todo santo dia, na minha opinião. Quando você pega um perpétuo raiz, um anúncio normal, que não usa o Vênter todo santo dia, como é que esse cara faz? Ele vai pegar, fazer um anúncio e vai convidar a pessoa pra conhecer um produto, pra apresentar um produto. Normalmente é assim. E aí, a pessoa pula isso, porque não é interessante. Aí, vem comprar o meu produto. É, o cara já sabe o que é que se pula. E aí, você vai comparar com outro tipo de estratégia, que cria um evento, um ebinário, uma parada assim. E aí, a pessoa vai lá e convida pra assistir, aí, gerar um conteúdo e depois oferecer o seu produto. Qual que é o problema disso? Normalmente, esse evento vai acontecer no futuro. Eu não sei pra você quantas vezes. Ele é uma explicação técnica. Então, tem anúncios que são mais inspiracionais, tem outros que são mais técnicos, né? E aí, você, na sua estratégia, recomendo que vá desenvolver na habilidade inspiracional técnica, apelativa, entretenimento, direto ao ponto, adeque a personalidade da pessoa com a qual você tá escrevendo, né? Então, estão aqui as referências de anúncios, todinhos pra vocês verem, beleza? A gente pegou também anúncios dos nossos alunos, biblioteca de anúncios deles aqui pra passar pra vocês. Gabitiziana, Luciana Santana. Eu não vou ler aqui todos, porque senão vai ficar uma aula gigante. Mas eu vou deixar todas as referências aqui embaixo. Combinado, galera? Vamos pegar pra um ex-dia, um aluno, vai? Minha bebê já tem 1,6 meses. Temos um carro em um queijo, trambolho, largo, roda as grandes, moisés, difícil de fechar. Crie um mais prático pra levar pros lugares, porque apesar da bebê já estar grande, ela exerce, cansa muito fácil. Mas, confessa, que não tem levado o carrinho pros lugares, do tanto que ele é um empercilho. Mas, aí, o passeio tem que ser curto. Gente, essa é a mensagem da Fernanda. Olha que coisa, ela tá deixando de sair ou até encurtando os passeios, porque o carrinho virou um trambolho. Então, agora, ela quer um carrinho prático, fácil de fechar e mais barato, claro, porque ela joga soco primeiro. No resolvo, mesmo em cheval de hoje, vamos armar um ótimo carrinho sem gastar muito. Fernanda, vou considerar aqui um ortamento de mil reais pra comprar esse carrinho, porque com esse valor, a gente consegue um carrinho de uma marca excelente, um carrinho com ótima estrutura e que vai aguentar a sua bebê ainda por alguns anos. Vamos começar pelo mais barato deles, o Zap, da Burigolto, que é o carrinho que eu usei demais, com o Felipe aqui em casa. Ele é um carrinho com uma ótima estrutura super prática, que ele tem até uma alcinha pra você ir carregando. O preço dele é muito bom. Você encontra aí na parte de uns 800 e 50, até uns 800 e um pouquinho. Tá super valendo a pena comprar. Segundo a opção que eu vou te dar, vai ter o que o Sparkle Plus Dark Tafe, tem um carrinho novo que está belíssimo, não tem quem ganha. Eu ter sido o que eles botaram, é maravilhoso. Acabamento de ótima qualidade, ele é lindo e ele é super prático de dobrar, abrir e fechar, que nem se tá querendo. O que você acha? Mil reais, tá de bom tamanho para um carrinho que a Fernanda ainda vai usar por alguns anos, super resistente, super prático, que não vai dar dor de cabeça? Acho que vale. Me conta aqui embaixo se você acha que compensa também. Essa história aqui, eu já vi muitas e muitas vezes. Você anuncia de que, gente? Relacionamente, ela não fez CTA, ela não pediu para seguir e ela pediu para quê? Comenta aqui embaixo. Aí a pessoa, pô, vou assistir essa mulher, dar dica do carrinho. Ela tem um gancho de dúvida, dor, desejo. No mesmo negócio, é uma dúvida que resolve uma dor e que, né, eu anseio um desejo, né? Então é muito legal, né, cara? Eu até mudaria uma coisinha, porque eu não me aguento não. Olha, ela começa. Que é essa história aqui? Eu já vi. Em vez de começar com essa história, eu já vi muitas vezes? Eu, muitas vezes. Eu começaria falando, minha bebê, porque filtro de cópia já fala para quem é mãe, para quem é bebê, entendeu? Mas é um detalhezinho, né? Porque essa aqui dá fazer uma boa grana por mês, faz mais de 300 mil por mês e tem muito anúncio. Vendendo um curso de enxovar, né? Vamos pegar o da Camilla. Ela ensina a ficar com a barriga igual a dela aqui. Olha, ela também é público de mensagem. Olha esse post, Camilla. Só olha. Ela te copiou na cara dura mesmo. E eu sigo a original. Bonitinho. Vamos dar na cara dela. Vamos, não. Eu quero falar que eu estou alisondeada. Porque eu estou vendo um movimento de pessoas profissionais, até, que só falavam de hipopressivo, de abrir costelas, de prender o ar de fazer a pinae, e que agora estão fazendo os meus exercícios, end, end foi, e postando. E esse movimento das copiões, gente, está acontecendo porque os viram que, da resultado, que dá certo, os exercícios reestruturam mesmo as camadas profundas da barriga e do seu ozualho pélvico, mas poderia andar o crédito, né? Se você quiser um método original que é registrado, então acesse o link e descobre como milhares de mulheres estão tratando a barriga. Então, legal demais, né? Então, tá aqui, é um anúncio de conversão, esse dela. E ela é uma excelente copywriter, né? Porque ela aumentou a autoridade dela. Vindo de um problema, né? Ela teve a percepção de que tinha muita gente defendendo ela, ela estava devia estar puta porque copiaram ela. Ela usou um problema como uma copy. Isso aqui, gente, tá? De onde ela tirou essa ideia? Daquela aula de copy do observação criativa. Tudo que emociona, lembra que eu ensino pra vocês, tudo que emociona a nota deve ter emocionado, ela deve ter ficado puta que estão copiando ela. Ela anotou, opa, se tem emoção, anota, essa emoção vai ressoar pra outras pessoas, ou que são copiadas também, ou que se incomodam com injustiça. Quem se incomoda com alguém copiar na alguém? É injusto. Então ela buscou pelo gancho da injustiça, aproveitou pra demonstrar autoridade, aproveitou pra ensinar, fez CTA, pinbadinho era entrando na conta. Vou deixar várias referências de anúncios pra vocês aqui embaixo. Combinado? E vamos pra próxima aula, porque de anúncios vocês vão ficar foda agora.