Vamos para mais uma aula de gatilhos mentais e na aula de hoje a gente vai falar de um dos gatilhos mentais mais importantes, vamos saber se você sabe qual é. Ele já sabe né porque está escrito antecipação no nome da aula mas eu antecipei, eu não falei de cara, é antecipação, eu criei um chabal, um mistério, um guere-guere né, eu não cheguei e falei ai é antecipação então o que é antecipação né galera, é a arte de enrolar um pouquinho para dizer o que tem que ser dito vou trazer vários exemplos de como eu uso antecipação, de pessoas usando antecipação, o conceito de antecipação o jeito errado e vamos nessa porque eu também não vou enrolar muito vocês não que vocês já estão aqui não querem que eu enrole. Conceito, o gatilho mental da antecipação é a técnica psicológica que desperta o desejo e a expectativa das pessoas em relação ao produto, serviço, evento ou lançamento futuro e até uma informação diria-eu né a antecipação funciona criando um senso de curiosidade e desejo antes de ter algo estar disponível né eu tenho uma piadinha que diz que o segredo do strip-tease é esconder não é mostrar você quer que um strip-tease acabe e tira roupa o cara na hora fala em um jogo, em que horas é o jogo vocês aí que são solteiros e solteiras vou dar uma dica de vida pra vocês demore pra mandar o nude, não manda o nude de cara não faz um mistério, manda só o pezinho, o tornozelo porque o cara não dorme se você fica no tornozelo né então crie expectativa olha só que loucura planejar uma viagem é melhor do que a viagem em si, quem sente isso? é muito legal que o povo da medidação contistuma falar vivo um momento presente primeiro que é impossível né, porque o movimento presente acabou de passar tá vendo? passou de novo o presente não existe, só existe o futuro e o passado porque o presente acabou de passar eu sei que é menos filosófico isso, mas o nosso cérebro tem esse viés da nostalgia ou da projeção do futuro e pra quem entende de cópice é uma arma genial e excelente então você criar expectativa sobre algo que vai acontecer é mais importante do que o acontecimento em si vou dar um exemplo pra vocês quem é que fica entusiasmado quando vai ter um jogo da olimpíadas ou da copa do mundo? nossa hoje é dia de jogo nossa daqui a pouco o jogo começa aí quando o jogo começa eu tô olhando o celular, vê? porque a expectativa de algo ela vai ser sempre mais interessante do que o algo em si filosoficamente falando, o importante é a gente aproveitar o algo em si e viver um momento presente até pra ter uma boa memória do que viveu e não ficar vivendo no passado ou projetando um futuro que só gera muito mais ansiedade mas pra marketing e pra... olha que tristeza né, pra marketing criar ansiedade é uma excelente estratégia de venda quanto mais ansioso seu público tiver sobre algo quanto mais antecipado ele tiver sobre algo mais eu fórico ele vai estar pro momento de compra quanto mais eu fórico ele tá menos nacional ele tá quanto menos nacional ele tá mais ele tende a comprar é até meio esquisito eu falar desse jeito com essa transparência inteira né, parece que eu sou um vilão de novela agora eu avisei que você tem que usar isso da maneira mais ética possível porque isso na mão de um canalha que vende investimentos de sinal não sei o que é roubar dinheiro de gente inocente não usem pra esse... com essa intenção isso existe, eu prefiro que eu ensine isso pra gente boa usar pro bem do que eu mô de gente usando pro mal aí então, mas é realmente desse jeito, claro literalmente você cria um estado de excitação de entusiasmo artificial você enche a pessoa de eboções que na maioria das vezes são até vazias essa pessoa fica num... quem ficou ansioso antes de comprar o Venda Tô do Santo de... o Light Copy aqui? eu produzi a ansiedade, por querer né eu inflamei a ansiedade e isso faz com que você desligue as suas ponderações sobre se essa decisão é a mais inteligente pro momento ou não e você com o cérebro desligado faz exatamente o que eu quiser que você faça meu maluco favorito, hein então, muito juízo a usar isso, né eu não canso de falar isso, né vamos ver como isso pode ser usado na prática vamos lá, eu fico até sem graça de falar que às vezes eu olho e não sei de vocês mas assim, caralho o estilo da puta é cara, vamos lá Video Teaser é um jeito de se fazer, né eu vou mostrar alguns videos teaser pra vocês então, olha aqui o investimento pra sua produção como audiência se comporta um produto audiovisual atende uma necessidade da audiência o que você tem? teus ensinado e papel com o rosto de produção executiva da Ibatas tá, isso é um teaser de um produto eu queria saber o de vocês bom ou ruim? chato, né, ruim olha só, eu gosto de mostrar isso pra vocês verem uma um conceito certo sendo usado com uma copy ruim um conceito certo cara, vou criar um teaser mas ele tem alguma coisa boa ele antecipa, né só que ele demonstra o que vai ter no curso ele mostra um pedaço da planilha eu gero, na minha opinião a maior acertada que esse cara deu foi aqui opa, aqui tá tudo chato ó, chato pra caralho chato pra caralho chato pra caralho bom porque isso aqui me dá uma impressão de que eu vou ter acesso a isso que eu ainda não tenho beleza? chato pra caramba chato pra caramba promessinha, bom eu tenho a impressão que eu vou aprender sobre isso isso aqui não é bom, na minha opinião isso é muito bom porque aqui ele deixa pouco tempo eu tenho ideia, porque eu quero aprender audiovisual eu tenho ideia de que eu vou entender os bastidores me parece muito bem produtivo se fosse eu criaria um teaser com 10 cenas igual a essa e como se fosse de clipe, de música você já viu qual que é o segredo no bom clipe de música? quando tá no melhor da cena ele corta e vai pra outra não tem espaço no total, né na hora que a pessoa vem, sabe quando você fala po, podia ter uns 3 segundos a mais? é exatamente isso que ele queria ele queria que você desejasse esses 3 segundos a mais e ele corta antes por querer você já sentiu isso, no clipe de música bem na hora do beijo, antes de dar o beijo corta, caramba bem na hora da cena que vai ter a batida, caramba sempre ele fala assim eu prefiro não saciar do que saciar o que esse cara fez? aqui ele não saciou queria ver mais, quem queria continuar vendo essa cena? talvez eu até cortaria mais rápido aqui eu cortaria bem na hora da briga aqui chato aqui ele tá querendo ele tá prepotente ele tá pedante eu ficaria muito mais em cenas porque é isso que o cara quer concorda? e talvez colocar as técnicas de cena que vai aprender o nome das técnicas, né faltou cópia aqui mas o conceito de antesipar tá bom vamos ver outro de videochizia bom ou ruim gente? esse é bom né cara esse eu achei muito bom de novo, o mesmo conceito sendo usado de um jeito certo vou recomendar outro livro pra vocês chama semiótica aplicada esse cara fez copy muito mais com imagem do que com texto apesar que tinha um texto bom também mas ele faz você imaginar você consumindo o produto ele mostra o produto sendo feito também, né mas aqui ele faz você imaginar consumindo ele tem as imagens que demonstram o que acontece depois de você produzir aqui eu tô consumindo e depois de 20 minutos por dia olha o que acontece o sucesso a cena da vida acontecendo bem a paz a pessoa vivendo algo que ela quer viver a cena forte no ângulo bom o sorriso e depois a autoridade de cada uma das pessoas com quais eles vão aprender então é um teaser que antes de consumir o produto eu tenho uma sensação um trailer do produto muito bem feito né vamos ver o outro e o último aqui um trailer de um vídeo e isso não é nada que você fala sobre o produto sobre os produtos ou o sentido ele faz uma grande jogada da emoção entre o sucesso e o que a pessoa quer mas ele demonstra a pegada da entrevista antes de eu assistir a entrevista quem tá com mais vontade de ver a entrevista com essa altura agora? ele bota quase que um trecho da entrevista mas não qualquer trecho o trecho mais importante da entrevista e aí você tem uma ansiedade no ver essa entrevista quem tá com vontade de ver? eu vi esse vídeo e falei quero ver essa entrevista e aí ele mexe muito com emoção, com música então é um vídeo que tem muito mais do que só texto tem semiótica aplicado estuda em isso semiótica aplicado eu posso até colocar uma aula de semiótica aplicado dentro do light cob vocês querem? não tava no meu planejamento coercular mas eu vou botar e aí vai ser legal e eu sou um cara que uso muito isso muito o meu vídeo do morango é pura semiótica aplicada pura o tempo inteiro e eu faço de uma maneira que é mais natural do que eu dele porque na semiótica dele é cinematográfico e artes oficial é menos confiável só que ele é mais autoridade mais poder mais branding né a minha mais conexão e intimidade a minha vai tender a converter mais a dele a ter mais escala outra coisa que você pode fazer sempre é loop de curiosidade o que é um loop de curiosidade? é um jeito técnico de falar o jeito laderístico é você vai dar uma valorizadinha você vai dar uma enroladinha básica então você se percebe que eu faço muito isso toda vez que eu falo antes de falar alguma coisa importante eu falo gente ser importante pra caramba ou então eu crio umas frases que dão uma atenção por exemplo o guuto tava correndo e rindo muito feliz na minha cabeça veio quase que eu perco esse dia, quase que essa memória nem existe aquela guia tinha alguma coisa de diferente alguma coisa de especial mal sabia eu que é uma coisa mágica aí acontecer olha que loucura agora você quer saber a coisa mágica eu poderia ter não feito esse esse parágrafo da enroladinha e falar assim aí a guia me pichou e falou Leandro eu te conheço, eu te sigo, eu sou sua seguidora se eu tiro essa frase eu tiro a antecipação porque tem que ver isso que aumenta a retenção mas mais do que aumenta a retenção qual que é o grande benefício de botar esse enroladinho além de aumentar a retenção a retenção o que quando vem a mensagem ela parece mais especial essa mensagem vai parecer mais poderosa porque se eu só digo ela ela parece normal se eu crio tensão e clima que se pra dizer a frase ela vai ser mais forte, beleza? lista de curiosidade específica eu quero que vocês façam um exercício esse é um grande loop, se que é bom pra você botar na sua página de vendas vou mostrar pra vocês aqui dentro da página de vendas do Venda Todo Santo Dica o meu Crio Tensão sobre o vídeo olha que loucura, depois de colocar esse texto na minha página a retenção e o play do meu vídeo aumentou mas a retenção aumentou muito porque olha o que que eu falo quanto tempo demora pra começar a ter resultado no digital qual é o investimento inicial quais são os requisitos pra começar quais são os produtos mais vendidos de produto, quanto em média fatura um projeto digital como criar um produto digital com a maneira de testar de forma rápida pra fazer a primeira venda em sete dias o que fazer pra você que não tem ideia de produto quais foram os nichos pouco explorados e como vender mesmo sem ter audiência agora você tá maluco pra receber a resposta de tudo, se eu tiver só como criar um negócio digital e clicar eu não sei o que esperar desse vídeo qual que é o segredo do loop é você criar uma curiosidade específica tá gente eu quero que vocês façam um exercício de curiosidade específica sobre o seu produto me dê um nicho aqui pra gente ver manda o seu nicho por favor pra gente ler você vê como a gente vai fazer de digitio nicho vai, licitação alguém botou licitação aqui específicas que você pode botar que tem no seu vídeo de vendas de licitação qual a melhor ferramenta pra buscar licitações quais são os órgãos que abrem licitações mais vantajosas quais são as licitações que pagam mais rápido dentro do prazo quais são as licitações que você deveria evitar porque o governo demora pra pagar quais são as licitações pra quem vende produtos abaixo de 300 ou 250 mil reais quais são as licitações aí outra curiosidade quais são os três maiores escândalos de licitação que já aconteceram no brasil quais são as leis que impedem que existam os escândalos esse do escândalo é bom ou ruim gente, dos escândalos são os escândalos é maravilhoso porque o ser humano tem curiosidade sobre a fofoca eu quero saber o que eu não sei então você antecipa antes de dizer você nunca chega falando inclusive olha só tem três escândalos de licitação aqui no brasil acabou já falou gente, você não acredita, existem três e quem sabe quais são os três escândalos eu não falo da vez né, eu enrolo pra ouvir o papalestra é maravilhoso toda vez que você vai dar uma palestra você antecipa você não chega e fala, esses são os três você pergunta, quem sabe quais são os três aí você transforma num jogo quem percebe que eu uso isso toda hora eu sempre transformo o meu conteúdo num jogo de adivinhação o que é o jogo de adivinhação galera antecipação esse é o máximo e às vezes eu faço, quem sabe qual é o mais importante não importa o que vocês falam, nunca vai ser vai ser outro é o outro eu crio tensão eu crio expectativa sobre a resposta eu aumento a retenção e quando a resposta vem ela aparece mais inteligente do que se eu só desce de graça, rápido, fácil antes de te dar alguma coisa eu vou te cobrar algo o que é esse algo? a coisa mais valiosa que você tem, que é o seu? tempo a sua, a tensão então isso é importante, por quê? porque quanto mais tempo alguém te ouve mais chances essa pessoa tende comprar de você mais chances ela tende você influenciar ela então eu conseguiria fazer um vídeo de dois ou três minutos ensinando a minha técnica da filosofia ladeira ou outra extrema para empreender só que eu troco um milhão de views num vídeo de três minutos por 600 views numa live de uma hora e 20 com o mesmo conteúdo o exato mesmo conteúdo porque a repetição a antecipação o clímax é o que faz a mensagem ficar tatuada no seu cérebro eu pedir pra você anotar olha que legal antes de antecipar as vezes eu falo galera anota isso, pega um caderno só esse gatinho de antecipação gente, pega o caderno e anota isso aí agora uma viagem planejar, uma viagem vale mais que uma viagem em si mesmo que você não anote, você memorizou mais e no meu caso já usei a semiótica já fiz você imaginar viagens e viagens que você planejou mas, se eu só chego e falo a frase é uma coisa, se eu falo pega o caderno e anota quem pegou o caderno e anota cara, tá 10 vezes mais apento então assim, antecipação beleza? esse aqui é um dos mais poderosos pega o caderno e anota aí bus acabei de usar agora ficou menos eficiente pra vocês é como se fosse um mágico revelando as mágicas vamos lá o bus quem usa muito o bus, eu vou mostrar esse aqui o bus, e agora vai ficar polêmico a porcaria da aula gente, queria fazer um disclaimer aqui o que vai ser mostrado aqui não reflete, não deve refletir a minha opinião sobre nada eu vou tratar de um assunto polêmico eu vou tratar de um assunto que vai gerar ódios, amores e ódios vai gerar paixões e repulsas então pelo amor de Deus não vamos entrar em assunto político aqui vamos só ver como a pessoa usou com maestria o poder da antecipação, combinado? valeu é o pábio marçal mesmo, vamos lá no sábado o senhor vai estar no o senhor disse que vai estar no evento convocado pelo presidente xair roncionado, pelo ex-presidente xair roncionado da onde você tirou a que eu falei que eu vou eu vi perguntas, sou no atláfrio nem tinha respondido, vai ser pra afirmar isso da onde o senhor confirmou pros organizadores e do surpresa negativo, nunca confirmei, é uma surpresa é uma surpresa, dia 7 você vai saber não confirmei isso por ninguém, isso é uma invernade, você acabou de falar história ou então você não vai do jeito que vocês gostam de falar, fake news eu sei qual é fake news você me perguntou na desape, eu não te respondi pra ninguém é uma surpresa a resposta é surpresa não precisa ficar ansiosa Raquel, é surpresa eu quero entrar se o debate é um teatro se ele é um palhaço eu quero entrar tecnicamente no recurso que ele usou, o que qual foi o recurso que ele usou surpresa, ele fez um bus mas resumindo o que que ele fez a mulher perguntou você vai na manifestação, você a favor ao impeachment do Alexandre de Moraes ele poderia ter mil saídas ali, o que que ele fez ele criou se um evento, uma tensão em que todo mundo agora vai querer saber se ele vai ou não, se ele fala eu vou, eu não vou é uma coisa, ele falou assim, é surpresa você quer saber, você só vai saber no dia tal, é lá no dia que você vai saber, aí o que que acontece todo mundo agora vai virar o lei não não vai ou não vai, é o bolão se ele vai ou não vai, e agora ele vai ele vira notícia, ele criou um bus e ele criou a notícia baseada em outro gatilho mental que é o da polêmica ele chamou a mulher de fake news, brigou colocou uma treta no meio mas ali não misture os dois elementos polêmica é um treta é outro, surpresa é outro treta e polêmica é o mesmo, pera? polêmica, treta é um artifício que ele está usando ali de comunicação mas o que a gente está tratando nesse caso aqui é o da surpresa, ao invés de responder ele antecipou ele falou assim, é surpresa, cara a palavra surpresa, anote aí a palavra surpresa é uma palavra mágica isso aqui fez a mágica acontecer, porque a palavra surpresa a palavra surpresa, ela estimula mais o seu cérebro mais do que a realidade, o ser humano ele tem uma coisa dentro da cabeça dele é que a gente tem um paradoxo mental, todos nós temos, tá? nós temos, ao mesmo tempo, um desejo intenso por previsibilidade, por padrões por saber o que vai acontecer por segurança, e ao mesmo tempo nós temos um outro sentimento oposto de mistério, de surpresa de imprevisto todo mundo, e olha que loucura é pra alguém que é do marketing saber ativar isso dentro das pessoas o pablo fez isso com maestria ele sabia que isso criaria atenção e ele usou atenção de maneira assertiva então sempre que você puder criar expectativa sobre algo surpresa sobre algo na sua audiência crie surpresa sobre algo na sua audiência eu faço muito isso, às vezes eu falo, ó, no final da parada eu vou contar palestra tal, ó, no final do meu negócio eu vou contar o que aconteceu no evento do fire eu crio alguma coisa pra galera querer desejar aquilo, né? uma coisa que eu faço nos emails de um evento da catia de antecipação sabe o que eu faço? tem um email que eu mando assim não vai ser uma aula teórica nós vamos fazer na prática os exercícios então eu vou te pedir uma coisa eu quero que você venha na aula se prepare pra assistir num local em que você vai ter privacidade e que você vai estar de saia ou vestido e que você de preferência esteja à vontade ao ponto de não estar de calcinha eu mando o email desse jeito meu amigo o coração já bate forte pra aula, entendeu? antecipação eu anteci porque vai vindo, né? então a pessoa já imagina as possibilidades que essa pessoa tá imaginando que pode acontecer nessa aula eu entro no universo lúdico da pessoa quando eu não conto direito o que vai ter mas eu conto mais ou menos tem gente que nem vai pra... ai meu Deus mas esse cara é o que não compraria mesmo porque pro curso vai precisar mesmo de test então eu já qualifico o público mas eu já deixo o público completamente imaginativo esse tá dancioso pro que vai acontecer é óbvio que num produto sexual isso é mais farto de fazer mas eu faço qualquer produto qualquer um, beleza? a boca rosa faz isso no bus quando ela faz assim, ó do nada ela muda toda paleta de cores do Instagram dela ela não precisa falar que vai lançar um produto todo mundo já fica meio, alguma coisa vinha aí eu não sei o que que é do nada ela cria um negócio escrito número 1, você fala que porra é um mas nada, nenhuma dica que ela não precisa criar buzz às vezes ela cria uma polêmica, ela briga com alguém do nada ela aparece chorando e fala amanhã eu vou explicar pra vocês o que aconteceu do nada eu lembro que não tem um lançamento que eu fiz que eu apareci de costas cortando o cabelo e falando, vou mudar meu visual um dia antes do CEPERI e ai, será que eu cortei ou não o cabelo será que eu vou parecer cabelo cortado, raspado ou então eu com um gelete na mão falando que vou cortar a barba, olha que besteira mas eu queria um buzz uma antecipação sobre alguma coisa que vai vim não acredito que ele vai fazer isso não corto o cabelo, pelo amor de Deus então uma surpresa eu fiz uma briga com o erico no evento do fire, quem viu o erico me provocou e eu respondi quem viu isso eu vou contar pra vocês, no evento do fórmula que eu fiz no evento do fire no evento do fire o que aconteceu durante o evento, o erico deu a palestra dele e ele pegou e falou assim, galera, é o seguinte eu descobri que o leandro tem a maior black fride da história da hotmart e a verdade é o seguinte, ele só tem a maior black fride por um motivo, porque eu não tava na hotmart agora eu vou estar na hotmart e eu tenho uma meta de superar o leandro porque tudo que ele aprendeu foi comigo então eu quero que ele falar pra vocês não compre nenhuma oferta do leandro sem antes ver a minha oferta da black fride porque eu tenho uma carta na mão tá dado o recado respeito muito a ele mas esse ano ele vai ficar com um segundo lugar beleza e aí todo mundo vinha e falou ai tu viu que o erico te provocou ai tu vai, e ai beleza quem acha que quem escreveu essa conta foi eu cara todo mundo tá mais ligado na oferta do erico ai ao final da minha palestra eu falei, galera, o seguinte eu queria falar pra vocês que o mercado só existe por causa do erico eu queria que todos vocês reconhecessem o poder que esse cara tem a vontade que ele teve ele teve a perseverança ele veio com o machadinho, ele abriu um mercado pra todo mundo isso aqui tudo só existe por causa dele ele era e costa, eu queria que vocês aplaudissem ele por causa pro erico mas com todo respeito ele veio dizer que vai ter a black que ele tem uma carta na manga o erico tem um produto só que é o fórmula de lançamento eu tenho baralho inteiro e agora foi maravilhoso pra mim e pra ele atenção pras duas ofertas não sei se eu vou ganhar dele ou vou perder mas depois dois acabamos ganhando concordam? todo mundo agora e que vai vir na oferta do ladeiro beleza? então a gente criou um bus hoje as 20h eu vou soltar um vídeo sobre o caso tal isso é legal pra vocês que vão criar um vídeo, em vez de só mandar eu ia fazer muito isso por exemplo, teve um vídeo que foi a maior copa que eu mais gostei até hoje foi eu não trabalho pelo dinheiro eu escrevi no dia que eu recebia que meu vôo morreu e eu tava chorando pra caramba eu tirei uma foto e eu falei cara eu vou gravar um vídeo explicando o que aconteceu hoje e mais nada 8h, todo mundo, o que que aconteceu até o jp mandou mensagem que que foi ladeiro? eu falei o fofoqueiro do caralho cara é bilionário, vai é um banco fazer eles tem uma louça não pra você lavar e aí eu solto as 8h o vídeo eu não trabalho pelo dinheiro, uma homenagem pra meu avô a apple faz isso vazou o design do novo iPhone quem acha que vazou sem querer? é óbvio que a Apple não ia deixar vazar a toa né, vazou por querer a nova revolução então a gente tem o Eric fez um a primeira revolução foi a fórmula, agora vem a nova revolução, ninguém sabe qual é a com o W lançamento a nova revolução é a fórmula high ticket, que é de mentorias se ele fala gente aprenda mentorias todo mundo já sabe que ninguém vai agora tem uma nova revolução 10 vezes maior do que a primeira beleza vamos lá, contagem regressiva essa é ótima pra quem trabalha com o lançamento pico de venda, oferta, promoção faltam 5 dias, faltam 3 dias é hoje, então é importante antecipar né, criar uma contagem regressiva do que vai acontecer tem gente que usa a contagem regressiva durante o pitch, deixa um cronômetro lá e fala, daqui a tantos por segundos vai haber, e aí o cara assim, traz vai haber, tem uma outra coisa que queria que a gente tem uma lista de espera quem já viu que no dia antes já abriu o carrinho, eu queria uma lista de espera e mando, ai galera, amanhã os 21 vão ter acesso, um dia comigo, aqui em Brasília não sei o que boa noite, dormam bem eu uso ironia gatilamentada, ninguém vai dormir bem o cara tá ansioso olha só como eu faço isso, vamos ver amor, noite boa noite tá lembrado que o manhã está no boleto do ladeiro amanhã, grande dia o menino tá mudando a sua vida tá porque o bônus pro 100 primeiros amanhã, 8 horas eu estou retiro presenciado quando conheceu o ladeiro, como é maravilha tá, é massa, amanhã né boa noite até que eu pago no boleto ou no pitch, para ser mais rápido quero ser mais rápido Qual que é a 1? 1 é 20. 1 é 20? Sabe que o ladoir é alto? Ah, não, vou dormir de soltar. Então, eu queria antecipação sobre a abertura, um dia antes da abertura, eu expliquei que ia ter bônus, mas quem consegue perceber que a base desse vídeo inteiro é antecipação? Ele é, um, como eu vou dizer, ele é intencionalmente lento. Qual vídeo na internet hoje em dia que fica com 3 segundos parado praticamente? Sem som nenhum, sem nenhuma ação. 2 casos com cara centeno. Ele tá chato, né? Só que você vai embora, você quer saber o desfecho. Então ele antecipa o tempo inteiro que vem por vir, aí tem um desfecho no final, mas ele tá antecipando a abertura, pra minha lista de espera e tal. Outra coisa que vocês podem fazer são spoilers. São os 5 novos bônus dessa oferta, mas eu vou revelar só um hoje, logo de cara. Eu faço isso direto. Nossa, eu não vou me aguentar, vou contar um. Aí conta um só, né? Dicas do local do próximo evento. Antes, no meu mastermind, de vez de eu só chegar e falar, o próximo evento vai sentar o lugar. Eu falo, ó, durante esse evento eu vou deixar dicas de onde vai ser o próximo. Aí eu coloco lá um barulho de cachoeira e água. Aí daqui a pouco, tá, todo mundo já sabe que é praia. Não, não sabe, ou é cachoeira ou é mar. Aí depois eu coloco uma concha, opa, é praia. Aí eu coloco alguma coisa de um estado, e aí a pessoa vira um jogo de adivinhação do local do próximo evento, né? Eu lembro que eu fiz agora, recentemente, eu escondi um iPhone no Fire. O pessoal do evento todo ficava procurando o iPhone. E aí eu ia antecipando aonde eu ia dar dica no meu Instagram. Ó, hoje às 23 eu vou dar dica, às vezes eu faço assim, hoje às 23 eu vou dar dica, e às 23 e 3 eu vou apagar. Vocês têm 3 minutos pra ver. Eu estou desgraçado a acordar pra ver a dica e voltar. Ele ligou o celular, olha só essa canagem. Eu fiz isso com a Katia já também no Histórias da Exigia, da Exigia eu ensino essa técnica, né? Eu pego e falo, ó, dia e tal hora eu vou deixar gratuitamente a a massagem do Neno. Só que antes eu passo o dia inteiro dando um deporimento da massagem do Neno, o dia inteiro. Katia ensina, hoje às 23 eu vou dar a aula da massagem do Neno. As 23 e 3 ela vai apagar. O que acha que acontece nas 23 horas? Todo mundo fala, ah, eu já fiz isso um me-me da manhã. Eu falei, o me-me da manhã eu vou dar o conteúdo e um mil e 50 vai sair. É o cara acorda um me-me e assiste o conteúdo. Eu faço... O que eu estou fazendo aqui, gente? Fala a verdade, eu estou criando o quê? A enciedade. Eu literalmente estou criando... Quando eu boto um me-me da manhã eu estou sendo maligno, né? Eu só quero acordar maligno, né? E a pessoa que acorda um me-me da manhã dorme mal. Quem dorme mal fica estressado, fica ansioso. Eu estou plantando um desconforto, né? Eu estou antecipando a vontade. Quem acha que as filas para comprar o iPhone é um acidente? Quem acha que fila para entrar na balada é sem querer? É muita inocência, né? A Apple deixa o cara acampado lá por querer. Ela teria tecnologia, estrutura, lógica, lógica física para não deixar ninguém acampar nunca. O que é Apple? Porque se você está até me olhando com a cara de um poluta, eles estão assim, não é possível que esses cara faça isso, desse jeito, nesse... Mas é. A Apple está desligando o cérebro do consumidor, né? Ela está criando uma paixão pelo produto. E a paixão e a ansiedade são sentimentos muito próximos, visceralmente próximos. Agora, tem que saber fazer de uma maneira intuitiva, né? Perdão, não é? Porque se você faz meio intuitivo, tudo bem. Mas agora que quando você conhece a ferramenta e você estratégicamente direciona todos os seus passos, você começa a ser um vendedor muito, acho, acima da média. O banco faz isso errado, verdade? O banco faz isso por incompetência mesmo, ele não quer fila, né? É só burrice mesmo. Volumes de avisos. Quando eu vou fazer uma antecipação de um negócio que é um lançamento meu, eu faço 20 lives de antecipação criando tensão. Eu faço 20 rios. Eu todo dia faço stories. Eu, amanhã, meu Deus do céu, e eu queria um volume grande de antecipação, né? Então, volume de antecipação ajuda também. Jeite errado, tá, gente? Ai, mas antes de te contar o conteúdo, eu vou te contar uma história. Ou mata o cara de raiva, ou o enrolador do carão. Você tem que criar de um jeito que não dê pra perceber que você tá enrolando. Mas antes, eu vou te falar a depoimento dos meus alunos que tiveram resultados. Você tá querendo não... Você não tá querendo antecipação. Você tá querendo antipatia. Quando eu vejo... Mas antes de te dar o conteúdo que vai mudar a sua vida, deixa eu te contar uma história. Opa! Quem é que adora isso? Desse jeito. Mas antes de chegar ao centro da atenção, deixa eu vim aqui te mostrar os depoimentos de pessoas que tiveram... Ah, vai se pro inferno. Então, você tem que disfarçar a antecipação com frases de conexão, que dão coesão e coerência, com elementos literários, com lógica de premissa, né? Tem que fazer sentido. Eu não vou falar... Eu vou enrolar pra te passar. Você vai falar assim... Dá uma olhada só no que... Qual surpreendente foi o que aconteceu com a Giovanna? Em vez de falar, vou te mostrar o depoimento de malão que tem que estar. Esse negócio é tão incrível. Vocês vão ver como eu vou fazer esse, nesse lançamento do Venda Todo Santo de Dia. Eu mostro todos os depoimentos com algum fato curioso, ao invés de falar que é um depoimento. E é um CPL que eu vou mostrar o depoimento do início ao fim. E ninguém vai achar que está vendo um depoimento. Outro eu, muito grande. Você cria uma expectativa muito mirabolante pra entregar um negócio mais ou menos. É tipo aqueles caras que você conversa no Tinder, que ele fala, meu Deus do céu, vai ser uma mágica e chega lá... 2 minutos e meio que ela está roncando. Então se você sabe que tu é fraco, não cria, só fala abaixa a expectativa. Se tu sabe que é bom, aí tu pode... Tem que conviar na... Então assim, quanto maior o setup de uma piada mais forte tem que ser o pante. Quanto maior é o que eu vou... Gente, vai ser um negócio mais importante. Isso é importante pra caramba, não tem nada mais importante que isso. Aí você fala, gente, é a headlight. H1 é importante, viu? Vai se lascar. Você tem que demonstrar a importância depois que você cria atenção pra importância, beleza? Vamos praticar? Onde é que você pode usar a antecipação na sua palestra? O que você pode antecipar antes? Qual curiosidade você pode ter no seu pitch, no seu anúncio, no seu vídeo de vendas, na sua live-contê, no seu rio, no seu artigo, no seu Twitter? No Twitter não dá mais, né? No Twitter não dá. Não vai ter jeito aí pra nós no Twitter, né? Vai ter que ser no threads. Beleza? Espero que vocês tenham gostado. Praticem, escrevam pelo menos três conteúdos, três formatos, três pedaços de copi que tenham ontem a espação. Se você for um cara que fica assistindo isso aqui e achando que faz todo muito sentido e não para pra fazer na prática você vai ser um copriter medíocre. Porque é escrevendo que você desenvolve a habilidade, beleza? Gostaram? Espero que tenham gostado. Vamos para o próximo gatilho mental, na próxima aula. Eu não vou falar qual é, vocês vão ter que adivinhar.