Bem-vindos a nossa terceira aula aqui do módulo de criatividade do curso LightCopy. E essa aula é sobre processo criativo. O processo criativo, eu recomendo que vocês, tudo vocês forem criar a partir de hoje, tentem conscientemente, pega o check list dele, você vai estar notando seu caderninho, mas depois você vai ter o check list na nossa apostil também, e fala, vou criar algo. Se eu quero ser mais processual na minha criação, eu vou criar baseado nas oitetapas do meu processo criativo. Ao longo do tempo você vai dominar isso tanto, que você vai fazer de maneira quase que automática, eu faço bastante automático. Mas ainda assim, quando é uma criação mais importante para mim, eu faço os oito passos direitinho. Vocês vão ver, tipo, é certinho certinho. Esse lançamento do LightCopy, que vocês viram, eu fiz exatamente os oito passos. Pro lançamento inteiro. Não é todo o anúncio que eu faço os oito passos, não é todo o e-mail que eu faço os oito passos. Mas quando é uma campanha, você vai fazer um pico de vendas, um lançamento, uma Black Friday, uma campanha um pouco mais abrangente, que dentro dessa campanha vão ter vários anúncios, várias comunicações, uma coisa mais ampla, aí eu recomendo, senta e faz os oito passos. Mas como vocês estão bem no início do domínio da habilidade de criar, mesmo que seja uma coisa mais simples, faz os oito passos. Às vezes eu vou criar um rio e eu faço os oito passos. Inclusive, lembra que na aula de ontem eu estava falando daquele anúncio, daquele rio do meu filho no jogo de futebol? Vocês querem ver como é que ficou? Eu terminei de escrever. Eu vou ler então para vocês, vamos ver o que vocês acham que ficou. Levei meu filho de três anos para ver um jogo de futebol no estádio e fiquei assustado. No início foi divertido. Ele comeu pipoca, ficou empolgado com a torcida, gritou, sofreu, comeu mais pipoca, o pessoal começou a gritar, Ei, juiz, vai tomar no cu. Ei, juiz, sei quem já foi. Isso é real, gritou mesmo, viu, galera? O Guto perguntou, papai, o que que eles estão falando? O que que foi isso? Eu falei, Guto, eles estão oferecendo cuscus para o juiz. Aí o Guto perguntou, ele está com fome, papai? Ele parece que está, Guto, come mais pipoca aí. Estava tudo mais ou menos normal. Até que de repente eu comecei a perceber uma coisa meio estranha. Só tinha adulto assistindo um jogo. Não tinha uma criança olhando para o campo. Elas estavam olhando todas para outro lugar. Cellular, joguinho e desenho. Eu entendo, é difícil para o sábio de uma criança se manter focada num jogo sem vergonha e sem nenhum gol com o 0-0 do São Paulo em juventude. Quando ela tem na mão uma opção com 10 vezes mais de estímulos. Das duas, uma. Ou o nosso futebol, está mesmo muito ruim. Ou a gente está destruindo o cérebro das nossas crianças. Esse vídeo é foda arriscar dizer, né? Mas eu acho que vai bater mais de um milhão de views no meu rio. Eu chuto. Quando vocês acham que vai bater, faz aí. Eu acho que vai bater mais de um milhão de views. Então, vamos lá. O processo criativo é feito por 8 etapas. Etapa número 1. Etapa número 1 é o objetivo. Às vezes ele parece meio pouco importante. Dependendo do que você estiver fazendo, eu recomendo que você documente o objetivo de cada criação que você está disposto a fazer. Quantas vezes eu já fui fazer reunião de copy, principalmente quando é um e-mail. Alguém vai escrever um e-mail para mandar um broadcast para alguma coisa. Ou alguém vai fazer uma e-mail de uma sequência de e-mails. Ou alguém vai fazer um e-mail, sei lá do que. Aí no meio da minha análise do e-mail, eu paro de ler porque eu percebo que a pessoa está meio devagando e pergunto, cara, qual é o seu objetivo com esse e-mail? E várias vezes eu ouvi a palavra. Não sei. Cara, como você vai cumprir um objetivo, como é que você vai ser bem sucedido em algo, sendo que você nem sabe o que você quer. Eu vou assim, Leandro, mas como assim? Ah, o objetivo é vender. Às vezes não é vender, concorda? Por exemplo, vou dar um exemplo específico. Estava analisando agora. Recentemente a gente mudou o Venda todo santo dia. Eu não sei se vocês sabiam, a gente fazia o tráfico direto para nossa página de vendas. A gente está implementando um negócio para aumentar os líderes do nosso time comercial. E ao invés de mandar direto para a página de vendas, a gente manda para uma página de captura e depois vai para uma página de vendas e a gente tem uma régua de e-mails. O primeiro e-mail, depois que a pessoa cadastrou, ele estava completamente sem objetivo. E aí eu perguntei para o menino qual o seu objetivo e ela falou, ah, é vender. E aí ficava um e-mail meio devagante, dela falando quase todos os objetivos do Venda todo santo dia ao mesmo tempo e de repente mandava um depoimento e de repente falava de um outro benefício. De repente falava do EpiBumper e de repente falava... Estava com uma página de vendas meio mais bagunçada do que a página de vendas que já estava lá e repetindo os argumentos de alguém que já viu a página de vendas. Então, viram que ela só cometeu esse erro porque ela não sabia qual era o objetivo da comunicação dela ali? Ela só fala, o meu objetivo é vender. Então, um jeito de melhorar ainda o que você está fazendo você pode perguntar qual é o meu objetivo de comunicação e depois você pode se perguntar qual que é o meu objetivo de marketing. O objetivo de marketing pode ser vender. O objetivo de marketing às vezes pode ser arrumar mais inscrito. Mas o que eu quero comunicar em si? Então eu troquei com ela, cara, eu quero que o objetivo de marketing não seja vender. Seja gerar demanda para o meu time comercial. Depois de um tempo eu melhorei ainda gerar demanda qualificada para o meu time comercial. Faz diferença esse objetivo? Você consegue perceber que faz diferença? Opa, quero vender. Vender todo mundo quer. Puta de sacanagem. Como que eu vou fazer? Qual que é o meu processo? Qual é a minha visão estratégica da coisa? Cara, eu quero gerar demanda. Consegue perceber que esse email agora pode ficar muito mais curto, muito mais conciso, muito mais fechado? E aí eu consigo lembrar também da fase anterior. Aí eu posso perguntar direto para a pessoa. Quer dizer que a pessoa acabou de se cadastrar. Ela viu o meu vídeo de vendas. E eu posso perguntar, cara, eu vi que você viu o vídeo de vendas. E eu posso até colocar quanto tempo veio o vídeo de vendas. Você chegou até a metade. Eu queria saber por que você desistiu. Porque você já entendeu que não é para você. Ou porque você estava sem tempo. Ou porque você ficou com dúvidas. Se for a última opção e você tiver dúvida e quiser conversar diretamente com alguém do meu time para entender melhor o seu contato, clica aqui. Essa é uma cop... Aí entra direto para o contato. Essa é uma copa muito criativa. Essa é uma copa muito light cop, genial, fodelona, maravilhosa. Não, né? Ela é extremamente funcional, efetiva e eficiente. Não confunda um articope com prezepada. Eu só preciso cumprir meu objetivo. De repente, eu posso botar um elemento literário ou outro durante essa comunicação. Mas às vezes não é preciso. Às vezes eu tenho conversares com o meu time. Às vezes eles querem viajar demais na maionese e criar com o cara. Não. Eu só quero que a pessoa entenda o processo ali e que cumpra o objetivo. Beleza? Então a primeira coisa que você for fazer sempre é qual que é o meu objetivo. Vou imaginar que a gente está fazendo um rio. Qual é o objetivo do rio? Pode ser vários, né? Pode ser. Gerar envolvimento emocional com as pessoas. Pode ser. Alcançar público qualificado, atrelado ao que eu já quero. Pode ser. Viralizar e conseguir um volume brutal de audiência orgânica e furar a minha bolha. Pode ser também, concorda? Se eu quero fazer um negócio estritamente para a minha bolha, eu vou falar de criação de filhos, como é o meu caso aqui. Eu trabalho com marketing digital. Não. Aquilo é o meu vídeo. Qual que vocês acham que é o meu objetivo ali, naquele momento? Furar a bolha. Cuidado quando vocês estiverem definindo o objetivo para não definir múltiplos objetivos. Eu quero furar a bolha e me conectar com as pessoas que gostam e vender. Se não vai conseguir nada. Normalmente o objetivo é único. Quando você bota, pode ser que você consiga, com um objetivo único, conseguir paralelamente alguns outros benefícios. Aumenta o engajamento. Pode ser que cai umas vendas, mas você tem que saber o que você quer. Não, eu quero fazer lead para o meu lançamento. Vocês viram que para esse lançamento eu fiz vários rios que eu quero que a pessoa comente para que eu libere uma automação e dessa automação eu vou fazer um negócio. Era um único objetivo. Tem gente que já era da minha audiência que me admirou mais e adorou? Sim, eu queria isso. Queria também, mas não era o objetivo primário da minha parada. E a sua comunicação tem que ser orientada pelo seu objetivo primário. Sua criação tem que ser orientada para isso. Então só essa dica já ajuda muito se não devagar muito e não ficar muito doidão. Se não você fica criativo demais, mas pouco efetivo. É isso que vocês querem na vida de vocês? Vocês querem cumprir metas, objetivos, progredir dentro de alguma coisa que é sua intenção. Eu sou um cara completamente confuso, meio TDA, garra, mas cara, uma coisa vocês vão ad convir comigo. Eu sou muito intencional na minha coisa. Cara, isso que eu vou fazer agora tá cumprindo a minha intenção? Tá, então eu vou continuar fazendo. Se não, cara, não faz sentido. E eu vou falar isso para vocês. Vai ser muito louco, né? Vocês vão cometer esse erro. Vocês vão criar sem saber o objetivo. E parece que até burrice falando assim, não é meio burrice, eu vou criar sem... Vocês vão cometer esse erro. E quando vocês estiverem cometendo, depois de um tempo vocês vão lembrar e falar assim, cara, eu tô cometer esse erro. Vocês estão criando por criar. Quem já cometeu e tem coragem de admitir, cara, às vezes eu crio por criar meio sem saber o que eu tô fazendo. Agora eu falo assim, parece meio burrice, né? Fala a verdade. Eu acho que não é possível que eu fizes isso. E eu vou te falar, mesmo assim você vai fazer de novo. Cuida rado. Defina o objetivo. Depois que você define o objetivo, você vai para a segunda etapa. Você vai também de novo. Eu vou falar, vocês vão esquecer. A segunda etapa é etapa da pesquisa. Dentro da pesquisa você vai pesquisar em dois lugares. Parece que é loucura. Dois R's. A primeiro R é repertório, depois o segundo R é referência. Vamos imaginar que o meu objetivo é comunicar que eu tô fazendo um lançamento do novo curso gratuito de LightCop, que foi o que vocês entraram nessa turma. Ou na minha época que eu trabalhava com a Katia, um novo curso de pompoarismo. Ou a Black Friday do pompoarismo, ou sei lá o quê. Qual que é o primeiro repertório que você pode pesquisar? Cara, deixa eu olhar no meu banco de histórias quais são as minhas histórias que podem conectar com esse objetivo. Deixa eu, por exemplo, eu lembro que na do ano passado eu tinha a Black Friday. E a minha intenção era comunicar que os meus cursos iam ficar disponíveis vitaliciamente. Eu fui buscar dentro do meu repertório as histórias ou as coisas que são importantes para mim e eu fui anotando lá. Então eu tinha uma série de histórias que tinha uma ver com o eterno. Ou com o morte. Porque o contrário de vida, pro resto da vida é a morte. O final da vida inteira é a morte. E aí eu fiz um vídeo lá que capturou 80% dos leads e faturou 22 milhões daquele lançamento lá. O primeiro que você vai buscar é baseado na minha vida, nos meus conhecimentos, no meu... O que que eu tenho para buscar aqui? Depois você vai... Cara, eu preciso de cumprir um objetivo específico. Você vai buscar, deixa eu pesquisar sobre aquele negócio específico. Então você vai pesquisar concorrente, você vai pesquisar outros rios de outras pessoas. Você vai pesquisar... Tem dois tipos de concorrente, tá? Tem os concorrentes direto e indireto. Vamos dizer que você é do mercado artesanato. Você pode olhar todos os outros perfis de artesanato mas você também pode buscar um de pintura que é mais indireto. Pode buscar um que é infoprodutor de marketing digital também. Por quê? Porque ele também é um professor, é de outra área. Então você vai se munino de referências. Eu lembro, vou dar um exemplo clássico para vocês que foi da campanha da cátia da Marcena que a gente fez das eleições. A gente estava na época de eleição a ideia era comunicar um curso de gratuito da cátia. Então vai ter um lançamento. Eu queria capturar leads e comunicar para a audiência. Beleza? O objetivo está claro e definido. Capturar leads por um programa gratuito da cátia da Marcena. Óbvio, o objetivo. Concordo? E aí eu vou levantar a campanha. Repertório. Cara, o que está acontecendo? Meu repertório de vida. No meu momento de Brasil. Eleições. Botei aquilo na minha cabeça. Eu pensei. Pábal Marçal está se candidatando à eleição também. Concordo? Eu falei cátia. A cátia vai fazer a candidatura dela da eleição também. No momento que eu meio que já defini a minha ideia central que é a campanha da caixa da eleição, sabe o que eu fui fazer? Referência. Eu saí do meu repertório e passei para a referência. Assisti um monte de campanha política. Assisti um monte de charg de humor de campanha política. Olhei o INU Nacional. Olhei as campanhas. Eu olhei os... Propagana eleitoral. Já viu essas propagadas gratuitas eleitoral. Fui olhar comício. Fui olhar propaganda de rádio, de campanha. Comecei a beber de muita informação. Aí eu via o jeito que eles falavam. Nós vamos ter o desenvolvimento humano. Aí eu fui fazendo os trocadilhos e botando os elementos literários. E rolou uma supercampanha política que tinha como uma associação. Uma campanha política séria e verdadeira. Então todo programa de governo da cátia que eu nem tinha pensado, eu percebi, cara, na minha pesquisa todo o presidente tem um plano de governo. Eu falei, eu vou fazer o plano de governo da cátia. Como você sabe perceber que tem associação criativa, mas eu usei muita referência, se eu não tivesse parado para ver as referências na minha campanha ficar um pouco pior, se eu não tivesse buscado o meu repertório, nem chegaria na ideia desse tipo de associação criativa, por que eu tive aquela ideia? Meu repertório, eu leio sobre política, eu acompanho política, eu acho política interessante. Consegue perceber que tem um tato de leandro-ladeira logo na escolha da campanha? E a campanha bombou, a gente conseguiu alguns milhões de visualizações da nossa ríos lá que divulgava a parada. E colocamos 72 mil pessoas online, foi um grande estouro aquele lançamento. Então será que quando você vai criar, você está pesquisando? Eu acho que a maioria das pessoas acaba que pula a parte da pesquisa de maneira consciente. Você pode ir para o chat e repetir, você pode assistir. Sabe uma fonte de pesquisa maravilhosa? TEDx. Cara, todos os nichos, tudo que você for colocar tem um TED de algum cara completamente foda, bom em alguma coisa para fazer. Documentário na Netflix, livro, artigo científico, vídeo no YouTube, ebook. Às vezes eu compro um monte de livro no Kindle que eu não leio o livro todo, eu só boto lá contra o F, busco mais ou menos a coisa que eu estou procurando. Então concorda que agora eu estou mais munido para as próximas etapas do processo criativo? Então, primeira etapa, objetivo. Segunda etapa, inspiração. Terceira etapa, chama reunião de criação. Criar sozinho, você criando sozinho, vai ser menos inteligente do que criando coletivamente. Não importa qual inteligente alguém é, essa pessoa nunca vai ser mais inteligente do que a inteligência coletiva. Você criando sozinho vai ser menos inteligente do que criando coletivamente. Não importa qual inteligente alguém é, essa pessoa nunca vai ser mais inteligente do que a inteligência coletiva. Hoje eu estava conversando com uma empresa de tecnologia gigante agora, realmente. Está do meu grupo de Mastermind, que fatura alguns muitos milhões de reais por mês, e estava sentado para fazer... A gente tem um programa lá que chama Fritada. Fritada é basicamente a gente entra no Zoom, todos os membros do grupo de Mastermind, entra todo mundo e começa a fritar a página de vendas do cara. Cara, era uma empresa grande, talvez maior do que a maioria das outras pessoas que estavam comentando ali. O tanto que os caras estavam notando e aprendendo e falando como eu nunca tinha pensado nisso, como eu não vi isso. Bom, eles tinham os profissionais muito bons se puderam estar olhando para aquilo. Mas a gente é o cliente da parada, a gente que usa. Ele usava palavras muito complexas e uma da pessoa falou, eu nem sei o que é isso. Por quê? Porque ele estava ignorando o poder da inteligência coletiva. Não importa qual inteligente alguém é, ele nunca vai ser mais inteligente do que a inteligência coletiva, principalmente para a criação. Por quê? Porque a gente está falando de um repertório, de um tipo de criação, de um tipo de mãe, um tipo de pai, um tipo de tio, um tipo de conflito, um tipo de trauma, um tipo de medo, um tipo de ideia, um tipo de viagem, um tipo de cultura. Cara, quando você bota uma mesa, esse tanto de gente aqui, cara, não tem jeito, vai sair mais legal. Agora, gente demais também atrapalha porque é difícil controlar o sistema. Normalmente, para uma reunião de criação, eu recomendo que você faça entre quatro a oito pessoas. Mas que isso vai ter que ter muita experiência na condução. Entre quatro a oito pessoas. Menos de quatro, às vezes não é tão bom. Às vezes, se forem criadores muito experientes, talvez você pode trabalhar com uma dupla de criação. Conversando com alguém aumenta mais a referência. O próprio fato de conversar te dá ideia. Não sei se você já reparou isso. Olha só que loucura, tem uma parada que é uma dica que me dera uma vez que eu assim... Quando você tiver uma dúvida muito forte na sua vida, tenta escrever ela por um grande mentor seu. Você não precisa nem mandar. Que loucura. Você não precisa nem dar, só de escrever a dúvida, você fala, não entende a resposta. Você mesmo chega à conclusão porque você está pensando que está conversando com alguém. Enfate, você tentar interagir. Mas você tem um grupo mesmo. Um caso real de que eu fiz uma reunião de criação online foi quando eu estava fazendo post da festa Junina, do marketing digital, eu mandei no meu Instagram, fiz uma história da ex lá. Galera, estou escrevendo um texto sobre festa Junina e eu queria fazer associações entre um mundo de uma festa Junina normal e uma festa Junina do marketing digital. E eu dei até o primeiro exemplo. Por exemplo, na festa Junina do marketing digital, o Pedro Sobral vai ser manobrista porque ele está no tráfego. Eu dei um outro exemplo, eu não lembro qual era. Na festa, no negócio vai ter tiro ao alvo. Eu dei uns três exemplos já e a galera me mandou os outros todos. E a galera foi me mandando, me mandando, me mandando. Então o que eu fiz ali? Eu fiz uma reunião de criação, só que eu dei uma instrução. Igual eu estou dando instrução para vocês todo dia, não estou? Só que eu dei uma instrução para o meu público. Quando eu dou para o meu público uma instrução curta, sabe o que acontece? O meu público me mandou muitas ideias. E aí, qual é a função do diretor da reunião de criação? Curar. Quem sabe o que é curar? Curadoria. Esse aqui é boa, esse aqui é ruim. Na opinião de quem tem que ser boa? Do líder da reunião? Ou do consenso entre todo mundo, de uma boa democracia? Do coletivo ou do líder? Vamos ver quem acha que é o coletivo que é o líder. Do líder. O coletivo é bom para cuspir, para julgar ele é ruim, na maioria das vezes. Vai da merda, às vezes não tem consenso, às vezes. Mas para soltar a ideia, inclusive às vezes um bom líder, ele pega uma ideia mais ou menos ruim da uma melhorada, puxa um ângulo. Porque o líder de criação tem habilidade de elementos literários. Vocês vão aprender por aqui. Então ele consegue chicar um ponto, excluir outro, combinar outros. Então, o líder da reunião de criação tem a função de conduzir, instruir e julgar. E caso de certo, de quem é o mérito do grupo. Caso de errado, de quem é a culpa do líder. Aprendam essa. Nunca transfira a culpa de uma falha para o grupo. A culpa é sempre do líder. Porque o líder é que julgou que a responsabilidade é dele. Mas quando tiver um mérito, nunca fala como eu fui bom e como eu acertei. Entendeu? Porque se não, você começa a ficar na reunião de criação daquela parada da Cátia. Toda vez que eu conto e mostro, eu falo, cara, aquilo foi criado numa reunião de criação. As ideias das piadas que estavam lá não foram minhas. Mas eu conduzi, eu juntei, eu escolhi, eu tirei uma que era ruim. Eu botei a melhor mais no meio. Eu organizei, curei, fechei, lapidei, costurei, transformei num diamante, aquela parada. Entendeu? Eu não vou ir muito mais a fundo aqui, porque a gente vai ter uma aula inteira de reunião de criação. E vocês vão ver uma reunião de criação real, eu conduzindo com o meu time. É um dos bons que vocês vão ganhar. Combinar? Mas eu vou falar só alguma coisa para vocês já conseguirem fazer a sua reunião de criação. Primeiro ponto é, não faça sozinho, faça conversando com alguém, nem que seja um cliente, mas eu não tenho time, como eu faço? Uma coisa da reunião de criação é que nesse momento da reunião, você está na parte da inspiração. Aqui é brainstorming, chuva de ideia, vamos falar besteira. Eu chamo que é, escreva, beba, dê dite sobre. Aqui não tem certo errado, não tem orçamento, não dá. Se você quiser, na sua ideia de reunião de criação, eu vou contratar um helicóptero, eu vou explodir um carro, eu vou contratar o Zezé de Camargo Luciano, eu vou reviver a vó Palmirinha, você pode tudo. Aí depois você fala, talvez isso dê um processo, igual a menina reviveu a Rita Lina, a Rita Lina, como é que era? Maria Rita, deu merda depois, né? Mas na hora da reunião ninguém deve ter falado, meu irmão, isso vai dar merda, o cara vai nada, vai ficar foda. Depois a gente... Ele resolveu colocar e deu problema, inclusive mesmo. Mas a campanha foi incrível, quem lembra dessa campanha, né? Só que na hora de criar e de pensar, você tem que se libertar pra falar qualquer coisa. Uma das regras da reunião de criação é proibida falar, e essa ideia não vai dar. Não, mas isso aí vai dar problema. Isso aí eu já testei, não pode nada, pode tudo. Pode tudo. E ainda fim de que gostou, pode ter sido uma ideia momente, você fala, não, essa é boa, deixa eu anotar aqui que essa é boa. Por que? Se não o cara vai parar de dar ideia, deixa ele falar, deixa ele falar, deixa eu te falar. Escreva a bêbara. Depois se tiver ruim na hora de julgar, você fala, isso tá ruim. Essa eu não vou pôr, essa aqui tá ruim, mas eu consigo melhorar. Essa eu combino com aquela ali e tal, melhor e tal. Então é isso. E ela não tem bom senso, ela não tem. É só... Tudo é bom. É proibido numa chuva de ideia e julgamento. Você não julga agora. Você tá se inspirando, trazendo ideia, chuva de ideia. Porque você já sabe o objetivo, você já fez sua pesquisa, você muniu o seu cérebro com repertório e referência, agora você tá listando um monte de ideia. Depois você vai pra parte da incubação. O que é a parte da incubação? Você para de pensar na ideia. Então depois da reunião de criação, a pior coisa que você pode fazer é, vamos trabalhar nessa ideia agora. Acabou de ter uma reunião de criação. Galera, vamos trabalhar na ideia. Por que? Porque o seu cérebro ainda tá ansioso demais. Ele tá tendencioso demais pra aquela ideia que parece que é boa. Quem é que já teve uma sensação de... Teve uma ideia, parecia que era maravilhosa no outro dia de manhã, se fosse, cara, isso ainda não era certo, não é? Eu pensei merda. Ou o contrário, pô, aquela ideia era ruim, mas eu acordei com um site, com um aparado. Então assim, o seu cérebro, lembra que eu te falei que ele funciona como associação? E no momento das associações, suas conexões neurais estão todas borbulhantes. Você tá cheio de coisa borbulhando. E toda vez que ele tá assim, você tá pensando com muita paixão e pouca razão. E é pra ser assim. Porque eu tô botando paixão ali, cara, fala um monte de coisa, cospe merda, pode tudo, o mundo da fantasia exagera, e pode tudo. Aí começa a criar, tem chance de você ficar todo confuso. Para de pensar no assunto. Vai tomar um banho, vai comer, vai dormir, vai fazer outra coisa. Vai pra uma reunião que você vai pensar sobre outro assunto. Você vai pra incubação, para de pensar no assunto. Depois, aqui, você vai pra transpiração. Aqui é a edição sobre. Aqui é onde você vai ter tendinite. Aqui é onde você vai escrever, você vai sentar. Normalmente sozinho, concentrado. Você vai trabalhar, você vai se perguntar. Esse texto tem estrutura, tem início, meio e fim. Você vai escrever, reescrever, escrever de novo. Quando eu escrevi esse texto aqui do meu filho, a primeira versão desse início não tava. Levei meu filho de três anos pra ver um jogo de futebol e fiquei assustado. A primeira versão, assim. O dia que eu levei o meu filho pra ver o jogo do São Paulo, o meu filho... Teve uma que eu até botei. Levei o meu filho pra ver o jogo do São Paulo, ele não veio nenhum gol porque ficou no celular. Contei o final da história no primeiro parágrafo. Então, normalmente você vai entender a errar. Aqui que você fala, cara, deixa eu abrir um loop de curiosidade na primeira frase, deixa eu botar uma assustada. Quando eu tava pensando aqui, e aqui vocês estão vendo só o texto, quando vocês verem o vídeo vai ficar mais legal. Quando eu botar, eu fiquei assustado. Eu já imaginei a cena de um começo de briga em jogo de futebol. Eu não sei que perceber que agora esse vídeo vai dar um milhão. A primeira vez que vocês falam, não sei se vai dar um milhão. Agora, com a briga vai dar. Me imagino um pequeno empurro em porra, eu falando. Consegue perceber? Alguém botou. O palavrão não vai diminuir a visualização. Eu posso botar, Ei, juiz, vai tomar no pé. Pronto, tá resolvido. Mas, assim, normalmente eu não coloco o palavrão. Eu boto o pi, então, uma coisa assim. Mas consegue perceber que aqui eu tô, aqui vocês já estão vendo o resultado final. Mas que quando eu tava criando, eu tava aqui na parte agora do transpiração. Aqui eu tô editando sobre. Lá na primeira etapa eu tava pensando bêbado. Ah, cara, beleza, fácil. Agora não, aqui eu tô, ó. Deixa eu ver. Tem elemento literário aqui. Ó, no início foi divertido. Ele comeu pipoca, ficou empolgado pra torcida. Sofreu, torceu, comeu mais pipoca. Um elemento de repetição da tendência de que ele comeu pipoca exageradamente. Eu posso até botar de novo aqui. Aí o pessoal começou a botar. Aí eu falei, Gu, come mais pipoca. Aí tudo tava mais ou menos joguinho, desenho, mais pipoca. Eu tô exagerando, aí pérbolho, né? E no vídeo tem a cera do meu filhinho comendo um monte de pipoca. Então, tá vendo que eu tô editando aqui? Aí pode ser, não, tá pipoca demais. Isso aqui vai ficar repetitivo ao ponto de não tá tão interessante. Tirei. Ô, não, achei que tá bom mesmo. Eu falou aqui, consegue perceber que já tem uma habilidade de escrita de um escritor, de um cara que tá tentando costurar um texto? Dá pra perceber isso? E na primeira etapa, não, eu tava só... Cara, vamos soltar ideia. Ah, o celular demais, jogo, celular exagerado. Você quer, não tem gol, falar mal... Eu tava só cuspindo, né? Aqui não, aqui eu já tô transpirando. Pra você conseguir fazer isso aqui, você, aluno do LightCopy, vai ter que dominar os elementos literais, ganhar intimidade com associação criativa e com outra coisa que chama estrutura de texto. Às vezes seu texto é bom, tá cheio de elemento literário, mas a estrutura não tá tão boa. Por exemplo, consegue perceber que esse final dá uma cara de final pro meu texto? Olha só esse final, das duas uma. Ou o futebol, ou o nosso futebol, tá mesmo muito ruim ou a gente tá destruindo o cérebro das crianças, das nossas crianças. Então, ele tem cara de final, estrutura de final. O início tem cara de começo, tem estrutura de começo. E o meio tem cara de meio, tem cara de desenvolvimento. Isso não é o básico que a gente estuda de redação, introdução, desenvolvimento, conclusão, não é mais ou menos assim que a gente aprende? Isso funciona pra e-mail, pra vídeo, pra rios, pra YouTube, pra anúncio, pra qualquer coisa. A gente vai ter uma aula mais completa de estrutura de texto, como é que começa um vídeo, como é que começa um e-mail, como é que começa alguma coisa, mas basicamente aqui eu tô falando que vocês vão ter que dominar elementos literários, grande atividade, estrutura de texto. Beleza? Isso aqui é a transpiração. Depois você vai pro momento de iluminação. Normalmente uma coisa que eu não recomendo que vocês façam é escrever o texto, manda lá pro seu cliente, se você é um co-prop-writer profissional. Escrever o texto, terminou, publica no seu Instagram. Eu te garanto, a forma pra você passar raiva é escrever um texto, terminar e publicar no seu Instagram. Por quê? Porque um minuto depois você vai falar merda, como é que eu não pensei em tal coisa? Alguém já passou por isso? Alguém manda um comentário, você vai, caraca, eu vi que devia ter editado. Aí você tem que ter editado, já não dá mais. Isso acontece porque você queimou o largado, publicou antes demais, cedo demais. Para de pensar, vai de novo pra incubação, o que eu digo, né? Espera, porque de repente o seu cérebro vai estar... Você já trabalhou mais nele, o seu cérebro vai estar, as vezes, uma coisa que eu faço muito, vou dar uma dica, não tá aqui no processo criativo, mas é uma dica de ouro. Quem me conhece aqui me odeia, o Nonô deve me odiar, Clara deve me odiar, do nada, bicho. Eu pego pra alguém e falo assim, cara, dá uma olhada nesse texto aqui, aí, o Leio, igual eu acabei de fazer com vocês aqui, não sei se vocês perceberam que eu fiz um intencional, porque eu lendo de novo, eu tô lendo, quando eu lendo, eu tô pensando de novo nele. Pode ser que algum de vocês vai lá e faça um comentário, com alguma coisa que eu jamais pensaria, de novo, entre quase que uma reunião de criação de novo aqui. Só que eu faço isso pessoalmente, eu leio pra Pátia, eu leio pro Nonô, eu leio pra Clara, eu leio pro Rui, e às vezes um deles vai fazer alguma coisa. Não sei se você já reparou também, uma outra coisa muito legal, se você publica um texto e de repente tem um comentário, que tem 5 mil likes no comentário de um vídeo de alguém, num rio, ou alguma coisa assim, numa foto, o comentário desse cara foi mais inteligente que o texto inteiro. E às vezes esse comentário vem de um amigo seu, de uma conversa nombada, uma conversa em algum lugar, então fala mais sobre o seu texto com outra pessoa antes de sair publicando ele, porque pode ser que alguém enriqueça o seu texto com um comentário que vai ser o comentário mais lembrado do texto. Vou te dar um exemplo. Eu fiz um texto sobre a Pátia, o Dia dos Namorados, dia dos namorados, e aí eu fiz o texto todo, e aí mandei num grupo lá que eu tenho com meus copyrights. E um dos cópios botou assim, ele botou a frase final, que era o amor é mais importante do que... Eu não lembro agora exatamente como era a frase final não, pois esqueci. Mas sim, eu botei lá pra ele, ele botou a frase final. Foi ele que escreveu, não fui eu. Adivinha qual era o comentário mais repetido lá nos anúncios. Era a frase final do negócio, do Rio. Que não fui eu que escrevi, e lá que loucura. Foi outro cara. Mas eu sou responsável por ter criado aquele texto, foi porque quem é o copyrighter? Ele é um cara que observa o mundo, conecta as ideias e coloca. Você não precisa ter escrito e pensado em 100% das coisas. Você precisa ter sido observado o suficiente para ter entendido que aquela ideia é boa e ter colocado ela no lugar certo do texto, que foi aonde? Na mensagem final. E às vezes a mensagem final vem na hora que você está tomando um banho, numa conversa com um amigo. Às vezes tem na hora que você está falando, ai e tal, sai do improviso do flow. Ele chama de momento eureca. Você sabe por que chama momento eureca? Do Archimedes, alguém sabe por que? Que era o da história? Que o cara tinha pedido pro Archimedes lá definir como é que encontra o ouro, eu não sei direito também como é que era não. E ele estava tentando trabalhar nessa parada o tempo todo, fiz mil cálculos, o cara era um matemático muito foda e para saber o pês do ouro. E ele não conseguia ir quando ele foi na banheira, ele relaxou e descobriu lá como é que resolveu o problema lá e saiu gritando pela hora, eureca, eureca, descobri por que? Porque o cérebro dele só conseguiu pensar quando ele relaxou. Então às vezes vem esse momento de iluminação. Depois você tem que ir para outra parte, que é a verificação. Publicou, você tem que mandar para o mundo real, meu amigo. Não existe copywriter tão foda que sabe mais do que a realidade. Alguém sabe da minha história, da primeira copy que eu escrevi? História real. Escrevi a primeira copy para Katia Dama Seno lá, no produto perpétuo dela. E ela estava vendendo para caramba. Desde o segundo mês de venda no perpétuo fazia mais de 100 mil por mês. E chegou a fazer mais de um milhão essa mesma copy. Está rodando até hoje. Conzi a mesma copy que roda até hoje. Aí veio um cara que era um copywriter muito experiente, fodão, quando eu entrei em um grupo de mastermind e ele falou, cara, essa copy está cheia de problemas. Isso aqui não sei o que, isso aqui não sei o que. Está faltando um gatilho não sei o que. Ele ficou a minha copy toda. E eu fui lá e pedi para ele me ajudar então, para me dar uma constoria, para eu melhorar a copy. Aí o cara, eu não presto constoria, porque eu sou foderlão demais, não sei o que. E eu fiquei muito amigo dele para conseguir a constoria dele. Ele foi lá e fez uma constoria no Zoom lá comigo, ele fez a copy toda e eu reescrevi tudo. E ele, cara, agora está bom. Eu lembro que na época em que eu mostrei para Katia, Katia falou, Leandro, eu não me identifiquei com nada disso, isso aí eu não concordo, isso aí não está ruim. E eu falei, Katia, o cara é o foderlão das paradas, ele entende o que está fazendo. Publicando. Só que eu publiquei com um teste A.B. Uns 15 dias eu acompanhava o resultado, mandei um e-mail para o foderlão. Eu falei, camarada, a copy é muito boa, é boa demais. Ela não converte nenhum terço do que a nossa copy ruim, convertir. E aí, nunca mais ele deu palpite nas minhas copies. Então, eu fiz um processo de verificação. Depois você verifica, você tem que fazer reflexão. O que está aqui que funcionou? O que não está? Analisa o dado. O dia eu fui fazer uma reunião para o próximo lançamento do Venda Todo Santo o dia. E aí a galera começou a reunião. Eu falei, tá aí, cadê o histórico do último lançamento? Cadê os anúncios que mais converteram? Cadê os anúncios que mais geraram lead? Eu quero saber quais anúncios que mais geraram lead e que tiveram menos conversão. Aí que a gente está jogando as geras no lead. Está gerando muito lead e converteindo pouco. Qual anúncio que está gerando pouco lead e converteindo muito? Qual anúncio que está gerando mais roa? Qual anúncio que está gerando mais envolvimento? Qual anúncio que está gerando mais rate? Vamos analisar os comentários. Tem outra coisa que é muito comum as pessoas analisarem o número. É sem o caso real, tá? Eu estava olhando um vídeo lá que estava com 780 mil visualizações pagas do meu time de tráfego. Pago? Pago? Pega, a gente está pagando isso. E aí eu fui ver e aparecia muito pra mim. E aí eu fui ver e perguntei, cara, a gente está patrocinando esse tanto de dinheiro nesse vídeo, por quê? Aí o cara falou assim, por quê? O custo por visualização de sei lá quantos minutos está o nosso melhor da história. Eu falei, caramba. Você chegou a ver os comentários? O comentário estava assim. Cara, não entendi nada. Está confuso. Puta que pariu. Como esse cara fala merda? Parece que esse cara está chapado. Tinha um comentário que falava isso. Era só crítica e não era uma crítica de alguém discordando de algo que eu estava falando. Era uma crítica de alguém fã que não entendeu, foi nada. Tá maluco. Aí eu fui assistir o vídeo e mostrei pro cara do tráfico. Meu irmão tô assistindo aqui. Parece que aparentemente a história do anúncio foi. A gente precisava de anúncio de envolvimento pra aumentar o público que assistiu muito tempo do vídeo. E a gente precisava de um volume grande. Mandaram pro editor de vídeo de última hora. O editor cortou muito rápido. Ele fez saber se corta que você vê aí. Só que estava sem muito contexto. E eu estava falando meio nada com nada na edição. Ele foi lá e buscou dentro da pesquisa dele um vídeo qual ele deveria fazer o corte. Ele foi lá no repertório dele. Não sei se ele fez reunião de criação. Provavelmente não. Ele foi lá sozinho. Ele mesmo cortou. Ele devia estar sem tempo. Não encubou pra nenhuma. Ele transpirou muito mal transpirado. Cortou rápido que ele estava sem tempo. Não iluminou nada. Publicou. Na hora de verificar ele ficou errado também. Porque ele só recupiu. Ele verificou só um dado separado. Ele ficou o dado que ele verificou. Quantidade de custo por visualização de tantos por cento. Só que ele não estava vendo a qualidade desse público que estava sendo criado. Porque o público estava ficando no vídeo. Sabe por que? Porque ele estava achando muito doido. Ele estava falando que não estou entendendo nada. Deixa eu ver onde é que isso aqui vai dar. Aí no final não deu em nada mesmo. Você se prometeu nada e entregou que prometeu. Foi uma loucura aquele vídeo ali. E aí a gente estava gastando dinheiro sem verificar direito. Será que você está verificando direito tudo? Será que você sabe analisar? Será que você está gastando tempo de análise? Ou será que você só está publicando? Você publica o seu rio. Você olha a quantidade de comentários. Você vê os comentários. Você vê o tempo de assistido. Você vê os compartilhamentos. E você já se perguntou por que que compartilharam? Por que não compartilharam? Por que que deram like? Por que que não deram like? Com a taxa de abertura do GMA é muito comum também as pessoas escreverem o e-mail. Não vê taxa de abertura. Não vê taxa de clique. Não entender a intenção. Teve uma vez, juro para vocês. Olha só para você ver como é que a verificação é importante. Estamos fazendo uma campanha. E a gente começou a analisar. E aí os caras falaram, cara, vamos analisar o e-mail com maior taxa de clique. Porque clique é o importante. Tinha um dos e-mails que a taxa de clique era zero. Só que era um dos e-mails que mais vendia. Por que isso aconteceu? Porque não tinha link. O e-mail pedia para a pessoa responder o e-mail se ela tivesse interessado em alguma... A intenção do e-mail era aumentar a abertura lá. Só que a pessoa respondia pedindo para vender. Era uma teoria de levantar da mão. O título do e-mail era quer conversar comigo. E aí a gente não tinha um link para a pessoa conversar. Ela pedia para responder o e-mail. E aí um dos melhores e-mails, que era o maior taxa de abertura, que era conversar... Quer conversar comigo, tinha sumido do nosso... Da nossa rego de e-mail, do nosso funil de e-mail. Porque analisaram errado. Será que você está analisando as coisas que você faz? Responde aí no comentar Leandro. Eu analiso bem. Eu analiso com cuidado, com intenção. E realmente eu não olho só o número na tabela. Eu reflito sobre o número. Eu peixão no número. Eu entendo o número. Eu sinto ali o que está acontecendo. Então, às vezes, muita gente analisa com pouco cuidado. Às vezes, analisa só o número, mas não analisa o contexto com a mão toda. Que é a parte da reflexão. Então primeiro você verifica e depois você vai para o oitavo reflexão. Então, um grande resumo do processo criativo é... Cara, você tem um objetivo único, bem definido. Pode até ter objetivos secundários ali, que acabam sendo alcançados, mas não é intenção primária. Depois você vai para o processo de inspiração, que você vai consultar o seu repertório. Baseado no objetivo, você quer responder. Não é um repertório como um... Cara, o que de tudo que eu tenho pode ser usado para cumprir esse objetivo? Depois a referência. Na parte de... A gente vai ter uma aula depois, que chama Briefing de Criação. Que a gente vai pontuar melhor a parte de objetivo. Eu não vou focar nela aqui agora. Que aqui a gente vai botar... Dentro do objetivo, a gente vai saber qual é o objetivo de comunicação, o objetivo de marketing, o objetivo primário, o objetivo secundário, a averiguação do objetivo, vão ter outras coisas como formato, tempo... Cara, qual formato que eu vou publicar? É uma campanha, uma peça única. Na hora do Briefing, você tem que explicar melhor o que a pessoa vai fazer mesmo, que a pessoa seja você mesmo. Isso te ajuda a planejar. É o que chama Briefing. Briefing é planejamento, planejamento de criação. Mas aqui no processo, cara, qual é o meu objetivo? Inspiração. Reunião de criação, que é a parte da inspiração, chuva de ideias, escreva bêbado, deixe fluir, não julgue muito. Incubação, para de pensar nisso. Transpiração. Executa, julga, cura de curadoria. Não publica de uma vez. Calma. Espera vir um grande insight, o arra-moment, o momento é oréca, verifica, depois reflete sobre a verificação com muita intenção. Se você fizer isso, você vai usar a reflexão no próximo Briefing de criação. Qual dada eu tinha anterior a isso? Vocês vão entender que... Porque aí, a reflexão vai entrar onde aqui? Ó, gente, se você já rodou esse ciclo uma vez, vai entrar na parte do repertório e referência. Eu tenho mais dada para pesquisar. Um dos meus dados é campanhas anteriores. Eu começo a criar novo, e eu, cara, o que já funcionou? O que não funcionou? É o meu próprio repertório. O repertório de quê? De campanhas passadas, de campanhas anteriores. Faz sentido? Algum de vocês nunca cumpriu sete passos, alguém já cumpriu de madeira intuitiva? Eu faço mais ou menos, eu faço é passo nenhum. Quem diria que você agora com um negócio mais processual e metodológico, você pode ter um resultado melhor. Principalmente, gente, vocês vão se assustar do poder disso no longo prazo, porque vão rodar mais ciclos. Na primeira campanha, você já vai sentir uma mudança surreal. Eu quero deixar um dever de casa para vocês hoje. Além da pequena associação criativa que vocês fazem todo dia, eu quero que você escreva, olha só, o exercício, tá? Um único anúncio para vender um produto ou serviço seu, ou um produto ou serviço de um terceiro, se você for co-opriter para alguém. Se você não tem cliente nenhum, você vai escolher um produto ou serviço que você gostaria de vender. Pode ser, cara, vou fazer uma campanha para o Ladeira, vou fazer uma campanha para o Thiago Tesma, que eu falei que ele queria, para a Natalia Arcuri, para a Bianca, Bocca Rosa, para o, sei lá, Negu Di, para ele vender lá uma rifa. Você vai escolher o que você vai vender e você vai passar por todo o processo criativo de maneira formal e consciente. Formal, entendam, documentado e escrito. Você vai escrever uma página e fala assim, objetivo, e você vai botar o objetivo. Inspiração, aí você vai botar pesquisa, e aí você vai botar tudo que você listou na hora de pesquisar o seu repertório, depois tudo que você listou na hora de pesquisar a sua referência. Depois você vai brainstorming, que é reunião de criação nada mais é do que um brainstorming. Você pode fazer sozinho com um colega, um amigo ou um grupo, dependendo se quiser. E eu quero depois, para de pensar nisso, depois transpira, escreve as ideias que vier da reunião de criação, depois ilumina, depois publica, publica um lugar real, pode ser o seu próprio Instagram pessoal, Instagram da sua empresa, Instagram da pessoa com a qual você escreveu, depois a veriga. O que funcionou, o que não funcionou, por que funcionou, por que não funcionou? Olha só que palavra maravilhosa essa frase. O que pode ser melhorado? O que pode ser melhorado se eu for fazer de novo? O que eu faria diferente sabendo o que eu sei agora, dos meus dados? Maravilhoso. Poderoso ou não é? Manda aí o que vocês acharam. Poderoso? Dúvidos, dúvidos. A gente vai para as dúvidas aqui e vai para a próxima aula. Chat GPT no processo de inspiração pode? Pode. O Chat GPT não é uma pesquisa? O Google não é uma pesquisa? Um curso que você tem é uma pesquisa? Quanto tempo você leva em cada etapa? Deixa livre. É legal, né? Cara, é a pergunta, né? Normalmente o objetivo é pouco tempo, nesse caso aqui eu já defini para vocês, né? A parte de inspiração é interessante se você pergunta. Não deixa muito tempo, senão você fica maluco, vou ficar 10 dias pesquisando e tal. Tem dois tipos de repertório e referência, né? Tem um que é perpétuo. Eu estou sempre pesquisando sobre o meu mercado. Quando eu trabalhava com a Carte, eu estava sempre lendo algum livro de sexualidade, de fisioteirapia pélvica, eu estava sempre procurando aquilo. Mas quando eu estou fazendo consciente para uma criação, aí eu defino um tempo. Cara, vai ser essa tarde. Vou ler tudo, vou ver tudo no DX, vou copiando, vou colando ali tal parada. Eu junto tudo em um grande documentão. E aí eu começo cuspir tudo que eu estou encontrando. Vou copiando e colando o chat PT do Google, de um pedaço, de um vídeo. Aí eu boto o link do vídeo que fica um frankstein, essa aqui na parte da inspiração. E aqui, cara, duas horas, um horinho. Dependendo. São rios, às vezes, cara. Minutos. Então, basicamente, é pouco tempo para cada coisa e depende da sua criação. Pô, eu estou numa criação mais complexa. Eu vou investir em um valor muito maior. Pô, eu posso demorar mais tempo nesse processo aqui, ó. Da inspiração, analisando mais dados, analisando mais números, analisando mais campanhas passadas. Antes da publicação aqui, ó. Eu estou aqui na parte da iluminação. Antes de eu publicar para verificar. Pô, eu posso esperar mais aqui. Será que a minha revisão pode ser mais bem montada aqui? Então, basicamente, vai depender, né. Agora, uma que eu não demoraria muito é a de brainstorming. Cara, mais de meia hora vai começar a devagar e perder tempo. 20 minutos é o suficiente de brainstorming, galera. 20 minutos, assim. Estourando. Estourando, senão vocês começam... viram conversa de botéco, viram bar. Cara, vamos chover as ideias, solta tudo aqui, está muito obrigado. Fizemos um exercício, tchau. Não é para ficar horas no brainstorming, senão vocês vão... Meal, cérebro, as ideias vão vir, entendeu? E aí acabou. 20 minutos é o suficiente. Agora, às vezes, você pode ter mais de um exercício de brainstorming, ela vai demorar um pouco mais. Mas aí, vocês vão entender a parte da reunião de criação. Transpiração, às vezes, demora mais quando tem edição de vídeo, manipulação de imagem, né. Mas se for só textos, normalmente é rápido também. Quanto tempo demora para eu escrever um textinho desse aqui, depois que eu já criei e fiz 10, 20 minutinhos? Não mais que isso, beleza? E se é assim, se você demora muito mais, aí vai depender de cada um. Às vezes, também, é um e-mail mais longo, é um vídeo de CPR, cara, vai demorar um dia, ou dois, se escrever. Só escrevendo, sem revisar, sem nada. Ou é uma... É muita coisa que eu botei no meu Frankstein para um vídeo de vendas, entendeu? O cara tem muita referência, um monte de coisa que vai. E eu vou demorar às vezes 2, 3 dias montando... Diz montando aquele Frankstein, transformando ele em um texto, né, a parte de transpiração. Vai depender do tipo de peça que você está querendo também. É um riozinho, é um anunciozinho, é um vídeo de vendas, é um e-mail longo, é uma VSE, é uma daquelas native ads, quem sabe o que é native ads? Eu vou ensinar para vocês. Aquelas páginas gigantes que parecem um grande blog com uma notícia enorme para vender um produto que na verdade não é notícia coisa nenhuma. Então vai depender, beleza? Então é isso, gente. Vamos para a próxima aula. Muito obrigado.