Bem-vindo a mais um elemento literário, nós vamos falar agora do desfecho inesperado. O elemento desfecho inesperado é um recurso narrativo que quebra a expectativa do público no final de uma história, piada ou discurso. Ele funciona ao conduzir o leitor ou o espectador em uma direção lógica e no último momento surpreendê-lo com um final não previsível. Quem assistiu a propaganda que eu fiz pro Fire Festival, esse aqui é o Hotmart divulgando as palestras da Hotmart. Aqui foi o que eu fiz no perfil deles que é um perfil menor, 161 mil seguidores. E eu acho que foi o único que usei Lightcopy aqui. Então deu 2 mil likes, 86 mil visualizações, 432 comentários. Aqui é Make-Sem Lightcopy. Deu 239 likes e 10 comentários. Aqui deu 81 likes e 14 comentários. 53 likes e 0 comentários. 488 likes e 23 comentários. Olha o poder disso aqui, tá? Agora vai falar assim, ah Leandro, se apelou, vamos ver aqui. Devido aos episódios ocorridos nas últimas edições do Hotmart Fire, eu quero dizer que a minha postura nesse ano será condizente com a magnitude do evento e com o respeito que o marketing digital merece. Venho por meio deste, rogar as minhas sinceras desculpas a alguns episódios que infelizmente eu propagandizei. Em certa ocasião, eu achei que era pertinente usar expressões populares pra deixar a minha palestra mais atraente e eu acabei usando as expressões Fiuterra, Periquito Gripado e Sahar no algoritmo. Claramente foi uma escolha inadequada de palavras e acabou causando constrangimento, o tradutor de libras. Essa não foi a minha intenção, me arrependo disso. Em uma outra ocasião, também infeliz, achei que era pertinente fazer uma galhofa com um dos patrocinadores do evento. A plateia riu muito, mas infelizmente o diretor da empresa, a patrocinadora, estava assistindo a palestra e acabou ressentindo um contrato de alguns milhões com Hotmart. Eu peço desculpa se me arrependo disso. Também quero ressaltar que a minha comunicação durante o evento vai ser clara e objetiva, previnindo qualquer equívoco interpretativo. Diferente do ocorrido na última edição, onde uma pequena falha de comunicação que eu cometi levou mais de 7 mil pessoas a interpretarem que deveriam subir no palco para tirar uma foto coletiva comigo. Isso colocou a segurança estrutural do evento em risco. Mesmo diante desse cenário caótico, eu tive energia e inteligência emocional para conter a situação e resolver tudo da melhor maneira possível. Não vai tirar foto com ninguém, não vai tirar foto. Você é de coração pronto, né? Hoje eu também. Ainda que a equipe técnica, os intérpretes, o Departamento Jurídico e toda a gestão da Hotmart tenha manifestado o completo repúdio à minha participação no evento, eles resolveram me convidar para palestrares novamente esse ano. Eu creio que essa decisão contundente tenha acontecido devido a você que me acompanha e gostaria de assistir a minha apresentação para aprofundar os seus conhecimentos de marketing digital comigo. Então eu quero te convidar e dizer que o Hotmart Fire desse ano vai acontecer nos dias 28, 29 e 30 de agosto e vai contar com a minha apresentação. Mas esse ano não haverá espaço para falas inapropriadas, trocadilhos extravagantes e atitudes que possam ser interpretadas como incompatíveis. E muito obrigado. Tá bom? Este ano... Você é massa, vai. Então, final inesperado. E aí, você só escuta os comentários. Mas e esse final? O plot twist do final? Gênio. Gente. Aí, vou contar para vocês uma história de bastidores disso aqui, né? Eu fiz o vídeo, mandei para Hotmart e eles acham que é legal e tal. E eles me mandaram uma legenda falando que vai publicar com essa legenda. Aí eu falei, vamos botar a sugestão que tem um bônus no final para a pessoa poder ficar assistindo até o final. Curiosa, né? Só que eu acho que eles não tinham assistido o vídeo todo. Na hora em que eu botei esse negócio do bônus no final, aí eles foram ver o vídeo todo. Aí falaram, Leandro, segura aí, não publica, não. Aí veio uma das pessoas que me atende lá no Hotmart e falou, ah cara, o pessoal do branding achou que o final não ficou legal e tal. A gente queria trazer uma sugestão de mudança para o final. Porque a gente achou que não vai fazer bem para o branding da empresa no momento em que a gente está buscando confiabilidade, aumentar confiança. Aí eu falei, não, não vou mudar o final, não. Então a gente não publica, eu vou fazer e vou entregar um normal para vocês. Cara, eu fui muito de lá também, né? Aí eu peguei e falei, tá, beleza, vamos gravar um normal aqui. Oi pessoal, tudo bom? Aqui é um Leandro Ladeira e eu quero passar para avisar para vocês que nos dias 28, 29 e 30 de agosto eu vou estar no Hotmart Fire e esse ano vai ter palestra minha, vai ser em Belo Horizonte, eu te encontro lá, Hotmart Fire 28, 29 e 30 de agosto em Belo Horizonte, o maior evento de marketing digital em for produtos da América Latina. Te vejo lá. Ou seja, eu demonstrei que estava puto, né? Eu falei, beleza, vamos fazer normal, vai ser ótimo o resultado desse aqui. Que é basicamente o que as pessoas fazem normalmente, né? Oi, tudo bom? Eu estou leando, traz a autoridade. Vai, cara, ninguém vai compartilhar aquilo, comentar, se envolver, rir, divertir, se entreter, se emocionar, não tem nada de... Então não tem cognição criativa envolvida nisso aqui. Basicamente eu estou falando de maneira literal que vai acontecer, de maneira objetiva. E aí foi escalando para o diretor de marketing. E eu falei, não, cara, tudo bem, eu entendi a diretriz de você e vou fazer o normal, mas eu não topo mudar o meu final para algo sem graça. Porque qual era a sugestão deles? Eu fazer com a coecca, mas sem alogo do Hotmart, sem a cara do Eric e do JP nas nádegas, né? E aí a diretora de marketing falou, cara, achei engraçado o jeito técnico dela falando. Nós estamos com um momento de confeirabilidade e eu acredito que o placement, o placement é o lugar onde eu coloquei a marca. Na sua genitalia, com a foto do CEO na nádega, não seria o apropriar. E falei, então, então eu não publico, a gente faz o normal. Ou é o esculhambado ou o normal. Porque o plot twist, ele estava envolvido com... Eu vou falar que eu vou ser um cara respeitoso e eu vou desrespeitar. Não tem como eu desrespeitar ser um respeitoso. A ideia era ser irresponsável para as pessoas falarem, esse cara é doido, ele é abusado, ele é o dead pull do marketing digital. Ele faz o que não se deve fazer. E não dava para não ser ridículo, porque a ideia do personagem era ser sem noção. Lembra do elemento literário do nonsense? Então era uma questão mais artística mesmo, cara. Eu não queria, né? E aí eu fiz o plot twist desse jeito e no final das contas eles aceitaram. Inclusive vai ser a minha abertura do fire, mostrar o áudio, que a VIP de marketing enviou. Vai ficar adorando. Adorando. Vamos lá. Esse que é mais um exemplo de plot twist que não tem nada a ver com o ridículo. Esse aqui é um das campanhas publicitárias mais marcantes da história do Brasil. Em primeiros anos de governo, o número de desempregados caiu de 6 milhões para 900 mil pessoas. Este homem fez o produto interno bruto crescer 102% e a renda per capita dobrar. Aumentou os lucros das empresas de 175 milhões para 5 bilhões de marcos e reduziu uma hiperinflação a no máximo 25% ao ano. Este homem adorava música e pintura quando o jovem imaginava seguir a carreira artística. É possível contar um monte de mentiras dizendo sua verdade. Por isso é preciso tomar muito cuidado com a informação e o jornal que você recebe. Folha de São Paulo, o jornal que mais se compra e o que nunca se vende. Cara, olha que anteitê-se linda no final, né? O jornal que mais se compra e que nunca se vende. Olha o outro elemento literário que ele tinha ali, era a lista. A lista de verdades sobre o Hitler. Olha o plot twist, você só vai vendo pontos e você não sabe quem é esse homem. E tem uma invertida, porque você acha que é um homem maravilhoso, digno, autruísta, que teve várias conquistas políticas importantes para um povo e ele inverte esse homem e é Hitler. Porque eu posso falar mesmo, eu acabei com o desemprego e ser verdade. Matou o desempregado, acabou, não tem mais desemprego. Então, é falar e assim, o nível de quantidade de genialidade num único anúncio é incrível. Tem vários elementos literários aqui, mas o principal deles nesse caso foi o plot twist, beleza? Gostaram desse aqui? Não tem humor, não tem ridicularização, não tem nonsense. Você consegue usar os elementos literários sem precisar ser sem noção, sem apelativo, sem graçado, sem ridicularizar. Esse aqui é completamente sem humor, né? Eu acho que o Oliveto, né? Vamos lá, vamos ver outros. Eu morreria pelos meus filhos, faria qualquer coisa por ele. Qualquer coisa? Sim, qualquer coisa. Pare de beber, entre na academia, guarde 10% de tudo que você ganha. Ele inverteu, né? Você disse que morreria pelos seus filhos, mas você viveria por eles? Mais importante do que morrer pelos seus filhos é viver de forma que ele se espelhe em você. É um plot twist, né? Ele tem um desfecho que ninguém imaginaria que ele ia pelo caminho, que é exatamente o oposto, né? Tem um pouquinho de antítese também, eu morreria pelos seus filhos, mas você viveria por eles? Então, tem um desfecho inesperado aqui, né? E de novo, sem humor, né? Que muita gente fala, ah, mas Leandro, é engraçado, eu não sou assim. Zero humor aqui, vamos ver outro. Esse é maravilhoso, né? Porque quando eu comecei a assistir, eu imaginei que ia chegar um lugar. Eu queria ir, o lugar, é o lugar nenhum, né? Ele tá sendo erônico e aí termina, deu 870 mil likes, isso aqui, né? Tem um pouquinho de não-sense aqui também, concordo? Mas o principal aqui é a quebra de padrão, porque quando você vê esse tipo de vídeo, é, refiz a logo do Nubank e aparece uma logo massa. Refize, ficou bem pior e eu tava só te zoando mesmo. Isso o que chama a atenção, né? Ah, Leandro, como que eu uso isso como um anúncio para vender uma empresa, né? Muitas vezes esse tipo de criativo, por exemplo, da folha, ele poderia ser para vender e venderia, só botar o CTA, concordo? Esse aqui talvez não tenha intenção de vender. Tenha a intenção só de trazer, a intenção de trazer a atenção, trazer seguidores, mostrar bom humor, né? Vamos ver outros. A C precisou de dois pais, quatro avós, oito bisavós, 16, três avós. Se você pensar em 12 gerações, precisaram de mais de 4 mil pessoas para você estar aqui? 4 mil pessoas para eu estar aqui e eu não herdei um imóvel. Maravilhoso esse, né? Então ela tem o elemento literário do raciocínio inusitado, fazer contas malucas e no final ela não herdei um imóvel. E dá para usar isso para você que é corretor, dá para usar isso para você que é profissional de finanças, consultor financeiro, dá para usar isso e você linkar. Qual que é a grande genialidade do LightCop que eu quero que vocês entendam? Isso aqui não é copy com gatilho mental, com autoridade e performance, concordam? Mas isso é copy de influência, em que as pessoas admiram quem consegue trazer um raciocínio como esse. Qual que é a sua genialidade e a genialidade do LightCop? É usar isso para chamar a atenção e conectar isso à venda de um produto ou serviço, entendeu? Então, aí ao final, falar se você não herdei imóvel, precisa construir seu patrimônio, siga fulano de tal. Se você não herdei imóvel, precisa construir seu patrimônio, clique no link abaixo e descubra como comprar imóvel abaixo do preço com leilões, entendeu? Essa é a genialidade de você conseguir um raciocínio desse e usar o link disso para vender seu produto ou serviço. Eu tenho um muito bom que eu até boto no vídeo de Venda todo Santo Dia, que eu fiz do Rui, que ele estava querendo vender o computador dele. Ele estava anunciando esse computador há seis meses, era um MacBook Pro, não vendia. Eu falei, Rui, duvida eu vender esse computador em um dia? Olha como é que eu sou. O Rui, porra, você é o pico então. Tu é o foda. Esse aqui vai ser traduzido para espanhol. Imagina como é que o tradutor vai ter que responder. Tu é o derrolón, não sei mais o que é. Vai ser espanhol, né? Enfim. Eu falei, Rui, vou vender. Aí eu fechei o computador do Rui, vou fechar aqui e vai acabar. Botei a mão dele aqui assim, com a Aliançona, e falou, depois de mais de anos juntos, chegou a nossos momentos de despedida. Eu quero te agradecer por cada história que nós vivemos, por ter me ajudado a construir tudo que eu tenho, por ter passado pelos momentos bons e ruins comigo, por todas as recoltações do que vivemos, mas chegou o momento de dizer adeus e de me despedir, então está vindo o MacBook Pro, não sei de memória. E aí a parada viralizou os amigos do Rui, que se ele só botasse. Vendo o MacBook, ninguém ia ver. Mas 100% dos amigos do Rui viram aquilo, comentaram, quase me mata de surso, seu filho da mãe, seu filho da... O negócio tomou repercussão e foi vendido... Não foi num dia, não, mas foi vendido nasquelas semanas. Alguém foi lá, começou com Rui e comprou o computador dele direto pelo Instagram, entendeu? Então, qual foi a genialidade? Linkar casamento, uma história engraçada com a venda do computador. Sacou? Carro de um homem, vem comigo. Vamos começar pelo porta-luva. Tenso um indecido aroma de carro desodorante, um homem que não pode faltar um bom perfume, mas lembre-se sempre, entrando no seu carro, você vai trazer de casa, quando você voltar para sua casa, você leva, porque o perfume no carro, na assocelação de temperatura, deixar o carro no sol, pode oxidar o perfume. Então, um óculos de sol e com certeza também não pode faltar no seu carro. Carregador, roupa extra, numa toalha de banho. E é isso, escreve aqui nos comentários se eu esqueci algum item que não pode faltar no carro de um ano. Vamos começar pelo porta-luva, né? Aqui, uma sabonete, mas serve para limpar a mão, tomar banho também. Aqui, no elenço imidecido, serve para limpar a mão de gacha e a bunda, caso você resolva, colocar no mato. Olho de motor, não pode faltar, os macacos. Aí tem um coxão aqui, que pode faltar ela de baixo do banco, né? É a ferramenta, todo homem tem que ter. Vamos ver o que a gente tem aqui. Aqui tem mais um pano, né? Que não serve mais na criança, que serve para limpar a bunda e a mão. Carro a dá, caixa de ferramenta. Também não pode faltar. Água, marreta, muleinete, se arruma um lugar para pescar, peça sobressalente e umas peças de rupa. Faz a mesma, a gente bora e a gente cai a água junto, porque também acho que é isso que não pode faltar no carro de todo homem. Peça sobressalente foi maravilhoso, né? Aí, de novo, isso aqui dá para você vender o quê, né? Qual a genialidade disso? Porque assim, da... Primeiro, qual que foi o plot twist, né? Um homem altamente moderno, sofisticado, o homem contemporâneo, tal. E o homem mais bruto, rústico, tal. Agora, você me bota aí no comentário qual produto aqui encaixaria para vender algo aqui. Muito bem. Um coach sobre masculinidade, terapia, um conto de gerações, dermato, alguém botou aqui. Leilão de carro, constelação familiar, mecânica, peça, produto para cá. Agora, qual plot twist semelhante você pode criar no seu nicho? Um que tenha um contraste tão grande, né? E você bota só no final a grande mudança, né? Vamos pegar mais um. O sindicato dos vendedores de cursos de cópia do Brasil vem por meio deste repudiar a postura do senhor Leandro Ladeira. Eles estão oferecendo gratuitamente um curso de cópia com o mesmo conteúdo que vendedor. Aqui tem aquele final, eu não vou botar ele inteiro, mas o grande plot twist é o final inusitado, é o pegar e botar o assinado presidente do Coup, co-op writers unidos. Então é muito inesperado, né? Eu botar isso no final. E aí todo mundo fala que final maravilhoso, né? É um final muito inesperado. É igual aquele do avião, em que no final eu falo. Então comente aqui embaixo. Eu prefiro a latan, quem é que lembra desse? E aí ninguém esperava esse final, porque além de eu estar vendendo o meu peixe, eu acabo me vingando, dar gol, fazendo as pessoas comentarem o principal concorrente dela. Então sempre que eu termine um vídeo, eu tento botar uma surpresinha no final. E é como... Quem é que assiste os meus vídeos falando Leandro, eu preciso de algo nesse final? Quem é que assiste os meus vídeos falando isso? Pô, não é possível, né? Vamos ver uns que eu fiz pra aula mesmo, né? Por exemplo. Se o corpo mudou, você engordou, a celulite apareceu, você não se cuida, você tá péssima. Se alguém falasse isso pra você, você jamais aceitaria. Então por que você aceita falar isso pra você mesmo a todo dia? Então imagina que o texto vai... Você tá gordo, hein? Você tá mal, você tá cheio de celulite. Você é feia, você tá horrível. Você não se olha no espelho, não. Se alguém falasse isso pra você, você jamais aceitaria, né? Você ficava ali abrava. Então por que você aceita falar isso pra você mesmo a todo dia? Aí você inverte, né? Se trate com o respeito que você exige dos outros. Você tem o direito de querer melhorar. Mas também tem o direito de olhar pro espelho sem se odiar. J.Talonjerri. Porque beleza... Porque sua beleza já está aqui. Só falta você enxergar ela. Então, o que que acontece? Adivinha quem criou esse anúncio aqui? A nossa inteligência artificial baseada em pote-twitch. Em breve vocês vão receber, viu? De cada elemento literário. Então foi uma muito legal, assim, de uma pequena invertida no anúncio super curto, né? Um anúncio bem inspiracional que pode viralizar e as pessoas podem... E no final, você mostra as fólogas de lingerie e tal. Deu pra entender? O que a gente precisa fazer agora? A gente precisa praticar. Aonde você coloca um pote-twitch na sua palestra? No seu pitch, no seu anúncio, em seu vídeo de vendas, no seu live de conteúdo, no seu carro-celo? Eu quero que você escreva pelo menos um rio com um final inesperado, um pequeno pote-twitch. Beleza? Espero que vocês pratiquem bastante e gostem que esse elemento literário consiga aumentar o engajamento, o alcance, a atenção e as vendas do seu acópio. Beleza? Um abraço e até a próxima aula.