Vamos lá, agora nós vamos falar sobre o formato de copy mensageria. A gente chama de mensageria aqui na nossa empresa, mas não sei se é assim que o mercado fala não. Mas por que eu chamo de mensageria? Porque vai incluir tudo que é comunicação de mensagem em texto, principalmente focada em textos comerciais. E aqui a gente vai englobar e-mail, WhatsApp, Menchette, automações, esse tipo de mensagem. Antigamente era mais comum ser só e-mail. Você tinha um lançamento, você tinha uma isca digital, você tinha um e-book, você dava um planilho de brinde e depois você configurava uma sequência de e-mails. Hoje em dia você já é comum, você já pediu WhatsApp e mandar também sequência de WhatsApp. E aí a gente diferencia bem e-mail e WhatsApp aqui na nossa empresa, a forma como a gente escreve as copies e planeja a estratégia de comunicação. Vou mostrar aqui os princípios básicos, depois vou ler uma sequência de e-mails pra vocês. Essa aula pode até ficar repetitiva com algumas dos princípios do Live Copy, porque eu li muito e-mail lá. Lembra quando eu tava ensinando os princípios básicos? Tinha vários e-mails da Cate, tinha um e-mails meus, mas eu vou passar um pouco mais sobre os princípios de mensageria. Então, vou primeiro falar de e-mail. E-mail, você faz longo ou curto? Eu recomendo que você faça os dois. Você vai ter e-mails longos e indiretos, você também pode ter e-mail curto e direto. O que é um e-mail longo e indireto? Por exemplo, teve uma vez, eu acho que já tem até esse e-mail tá nas referências aqui abaixo, teve um dia que eu tava na segunda dia de carrinho de um lançamento meu e naquele dia, um tio meu que eu amo de coração. Pense numa pessoa que é um segundo pai pra mim, me mandou a mensagem, né? Eu tô com vergonha, tô constrangido, não queria ter que pedir isso, mas acabou meu remédio aqui pro coração, que eu tenho problema do coração. E eu não tenho como comprar, o remédio custa R$ 600,00. Eu ainda tenho 130 e poucos aqui, eu vou precisar de uns R$ 500,00, pelo amor de Deus, me ajuda, eu te pago o dia tal, vai sair no seu que... E ele é muito constrangido, cheio de explicações pra me pedir R$ 600,00. Aquilo me bateu uma tristeza no coração, primeiro porque eu não sabia, se eu soubesse ele não precisava nem de me pedir isso, nem nada, mas o segundo porque eu senti uma sensação de gratidão tão grande, cara. Se você não está sentindo gratidão por uma coisa ruim, tô. Porque naquele momento eu olhei e falei assim, cara, que bom que em algum momento da minha vida eu disse sim pra uma oferta de um cara que me vendeu o produto digital, que foi o Eric Roche. Porque na época, antes disso, eu tinha uma agência de publicidade que meu salário era baixo, eu tava enrolado, tava tudo ruim. E se esse cara me pedisse R$ 600,00, eu ia arrumar um jeito de pagar, mas ia fazer falta pra mim, ia ser dolorido, ia ser ruim pra ele, pra mim. Hoje, aquele R$ 600,00 significa sentávus proporcionalmente pra mim, tipo assim, é completamente irrelevante pra minha situação financeira. Naquele dia, cara, eu fiquei muito emocionado porque eu via a diferença que abundância financeira faz na vida de alguém. A mensagem que eu mandei pra ele, eu falei assim, cara, pelo amor de Deus, não tem nenhum constrangimento, tá aqui os R$ 600,00 e a partir de hoje eu queria te pedir um favor. Eu quero fazer, eu faço questão de pagar todos os seus remédios daqui pra frente, que você precisar de remédio pro coração, de qualquer remédio que você tiver. Me manda sempre as notas da farmácia e eu te passo. E aí depois de um tempo eu nem peço nota de farmácia, obviamente. Eu só pego, boto meu orçamento todo dia primeiro, eu mando pra ele o dinheiro de remédio e tal. E eu não ajudo só ele não, ajudo um dia da minha família. Só que se eu não tivesse muito dinheiro abundante, aquilo ia significar o quê? A minha aposentadoria, galera. Porque eu não teria dinheiro pra poupar se eu tivesse uma vida financeira normal, ordinária, comum, com uma maior parte dos brasileiros, eu ia ajudar meus tios, meus pais e meus filhos iam ter que me ajudar. Hoje em dia eu ajudo meus filhos, meus pais, meus tios e cara, não tô de lapidão, patrimônio dos meus filhos, nada, tá de boa, tá tudo tranquilo. Então, a sensação de gratidão que eu tenho, por poder ajudar, por não fazer falta, por ter abundância, é muito grande. E isso tudo só aconteceu porque teve um dia que eu disse sim pra mudar de vida. Pra largar o certo, que era uma agência normal, pro duvidoso, que é um novo negócio, empreender. Eu disse sim pro meu medo de dar errado, pelo meu medo de me frustrar, mas eu sou muito grato por um dia ter dito esse sim. Aí eu escrevi basicamente esse texto num e-mail. E mandei, é um e-mail longo ou curto? Longo. A maior parte das pessoas talvez nem chegue no final, porque a CTA é muito longa, depois de quase duas páginas de texto. Mas bicho, o cara que chegar no final, ele chega, completamente diferente do que um falando, oi pra gente, tudo bom? Ainda estamos por aqui ontem, foi uma loucura o lançamento, mas ainda temos vagas abertas pro nosso... Não é assim que é mais ou menos todos os e-mails? Vamos pegar que eu consegui uma tarja de abertura de 10 mil pessoas, tá? E aí, 100% dessas 10 mil viu a primeira mensagem normal, como, opa, tudo bom, aqui é o Leandro, ainda estamos com as inscrições abertas e a promoção do Venda Todo Santo Dia, você ganha também Live Copy Stories 10x, tudo lá, clica aqui. Ainda dei promoção, dei desconto. Ou você acha que é melhor o seguinte, o cara ouviu tudo, só que desses 10 mil, só 500 chegaram até o final. O que vocês preferem? 500 que leram essa história toda e chegaram até o final, ou 10 mil que ouviram só o e-mail curtinho. Você pudesse trocar qual que você prefere? Cara, eu prefiro os clientinhos. Porque esse cara, ele entendeu para que serve o dinheiro, ele entendeu o que é gratidão, esse cara tem pai, esse cara tem filho, esse cara tem tio, esse cara está envelhecendo, esse cara sabe o que é, tem dificuldade para comprar um remédio, não estou falando para viajar não, não estou falando para comprar carrão não, estou falando para manter alguém vivo, porque esse cara não toma remédio para o coração, esse cara pode morrer. Então, é muito mais poderoso, mas eu vou abrir mão do curto e direto? Não, eu mando às vezes um curto, às vezes eu mando algum direto, às vezes eu mando um carcador, eu mando um negócio. E aí você tem últimos estímulos. Esse foi um estímulo extremamente emocional, eu posso ter um com estímulo um pouco mais engraçado, eu posso, mas eu sou bom de cop. Então, eu consigo construir essa narrativa, com storytelling foda, com início foda, tá aqui eu estou vendo uma galera chorando aqui de só lusar. Ou é muita ringite ou a cop é boa. Erros, vamos lá para os erros, gente. Esse aqui, toda vez que eu vou revisar com os meus cópios writers, eu tenho fartos em fartos com isso aqui. Muitos links e muitos objetivos. Ao mesmo tempo que ela quer falar da promoção, que é o último dia, principalmente para o lançamento. O lançamento às vezes a gente tem muitos motivos para fazer a pessoa comprar. Às vezes a gente tem a urgência, às vezes a gente tem vários bônus, às vezes a gente tem que comunicar que vai fazer uma live para tirar dúvida. Então, eu já vi email que a pessoa pegava e falava. Último dia, aí falava, esses são os bônus, esse é o último dia, e eu vou tirar dúvida. Cara, três coisas no mundo que é meio, nenhuma das coisas ficam... Você vai falar de último dia? É último dia. Amanhã acabou. Amanhã já era. Quando você entrar amanhã, vai estar inscrições encerradas. Não adianta mandar email para o meu time pedindo. Porque é injusto eu falar que é o último dia e continuar aceitando. Eu não deixo a promoção aberta porque eu tenho uma estratégia para fechar. Porque eu sei que mais gente vai comprar porque é o último dia. Se eu continuo deixando comprar qualquer momento, eu acabo com a minha estratégia toda. Então, eu sou criterioso com essa palavra. Último dia é o último dia. Aí depois eu posso até citar os bônus e tal, mas o foco principal da comunicação tem que ser único, principalmente em email. Lembra sempre, email, uma única coisa, uma única CTA, um único link. Se você bota um monte de link, o cara não clica nenhum. Você, quando você abre o seu Google lá no seu celular, alguma vez você já clicou, viu o que tinha que ver e voltou para clicar em outra coisa. Alguma vez na sua vida você clicou no link e voltou para depois clicar em outro. Duvido! Então, se o cara só vai clicar em um, escolhe qual é e faz esse. No email de amanhã você faz com o outro. E cada hora você escolhe qual é. Então, muitos assuntos... Às vezes eu vou conversar com o meu time. Qual que era a big idea? Nem sabe. Ou então a pessoa começa com uma big idea, abandona a big idea no caminho e daqui a pouco fala sobre outra assunta e o desfecho é outro. Não, cara. Se eu vou falar sobre a história do meu tio, é só do meu tio. Se eu meto uma promoção no meio ali, eu mato o email do meu tio, não mato? Gente, olha só, tem isso. E lembrando, está com 50% off. Meu Deus, que falta de bom senso. Falar de 50% off no meio do remédio pro coração. É insensível fazer isso. Então, você pega, cara. Aquilo mudou minha vida, pode ser que queira mudar sua. Está aqui o link. E aí a pessoa faz o que quiser. Entendeu a parada? Então, é isso. Tem outra coisa que eu vou mostrar pra vocês, vou até abrir. É a forma como o email é escrito. Isso que é um email, vocês estão vendo? Quando o email é escrito assim, ele está confuso, ninguém lê. Então, o email tem que ser assim. A gente sempre acha que vai ter mais tempo depois. Depois eu começo a dieta. Depois eu vou pra academia. Depois eu leio aquele livro. Depois eu vou pro meus filhos. Depois não sei o que. Mas depois vira nunca. Olha a diferença que o email fica ao ser lido. Como se ele estivesse sendo diagramado pra uma revista. Então, cuidado com parágrafos longos. Imagina que esse mesmo texto estivesse assim. Já piorou, concordam? Então, olha como um detalhezinho faz a pessoa querer ler. Porque parece que é só duas linhas. Então, você tem que deixar o seu texto mais blocado. Lembra aquele aqui que eu estava mostrando do Samiraj? É uma linha, uma, duas, uma, duas. São poucas linhas. Dependendo do tamanho na tela. Vai ficar no máximo duas ou três linhas. Por quê? Porque facilita a leitura. Você consegue fazer o cara ler mais. Se tivesse esse mesmo texto assim, que talvez seria até o mais certo. Olhando o português como correto. Talvez não precisasse de tantas quebras. Mas teria menos gente lendo, concordam? Às vezes, botar em bullet point, como eu fiz aqui, vai separar direitinho. Coloca o 1, o 2. Às vezes vale a pena colocar um negritinho aqui. Cuidado para também não transformar no carnaval. E aí você bota negrito em tudo? Já vi esse erro aqui também. Aí aqui você manda um negrito, um asterisco. Aí você bota três jogos da velha para chamar a atenção. Aí vira o carnaval. Quem quer chamar atenção em tudo? Não chama atenção em nada. Então, talvez você pode botar só um negrito aqui. E a palavra nunca. Aí aqui, beleza. Se você transforma um carnaval também, aí o cara olha o texto e nada chama atenção. E a sua ideia não era chamar atenção para alguma coisa. Escolhe qual é essa coisa com a qual você quer chamar atenção. Beleza? Então dicas legais. Quando você tiver no primeiro e-mail de uma sequência de e-mail, de um lançamento, de um funil de e-mails para perpétuo, de uma isca digital, qualquer ação que você vai fazer de e-mail, é legal você pedir para a pessoa responder o primeiro e-mail da sua sequência. Para mim, responde, eu estou aqui te ouvindo. Por que? Porque a ferramenta de e-mail vai identificar como algo mais confiável. E lembra sempre quando você estiver escrevendo, você se perguntar qual é a sua intenção. E a intenção é o seu objetivo de comunicação. O objetivo de marketing normalmente é vender. Ah, eu quero vender. Mas o objetivo de comunicação é, no meu caso, por exemplo, do meu tio, eu queria que o cara comprasse. Mas quando ele lê esse e-mail, eu queria o quê? Inspirar a mudança. Eu queria inspirar alguém. A ter coragem para mudar. O outro é, eu queria dar senso de urgência. O outro é, eu queria dizer que a oportunidade acaba agora. Num outro, eu quero avisar que acabou de abrir. Num outro, eu quero avisar que se a pessoa não for rápida, vai perder as primeiras vagas. Então, sempre vai no objetivo. O que eu quero com esse e-mail, de comunicação, não de venda. Marketing é sempre vender, beleza? Mas qual é a minha intenção? Aí tem a aula lá de copy, planejamento, briefing. E aí a gente ensina o que é o objetivo de marketing e o objetivo de comunicação. Normalmente, os copywriters que erram, eles ignoram essa dica aqui. Eles estão escrevendo por escrever. Estão escrevendo porque alguém mandou escrever uma sequência de e-mail. Até que a pouco ele nem sabe o que é o que é com aquilo. Ele não está envolvido daquilo. Lembra sempre desse conceito que eu falava para você. Marketing de intenção. Você pergunta qual é a minha intenção nisso? Você vai emocionar? É dar urgência? É falar que acabou hoje? É fazer esse cara ficar curioso? Tem um e-mail que eu fiz uma vez que foi literalmente assim. Olha só, qual é a minha intenção? Deixar o cabo curioso. Aí o título do e-mail foi alguma coisa assim. Vai ser difícil acreditar. Eu vou assustar o mercado. O que que esse mestre está fazendo? Principalmente para o alíster que tem consciência. Aí logo em seguida eu falei assim, talvez essa seja a ideia mais ousada que eu já tive. Ela assustou os meus sócios. Ela assustou os meus advogados. Quando você ler, vai achar que é algum erro. Mas é verdade e vai durar pouco tempo. Aí o botão era. Veja o inacreditável. Abraços leando ladeira. Eu duvido alguém não clicar. Que filho da puta, eu não sei o que. Aí chegava lá, era uma promoção muito boa mesmo. Mas qual que era a minha intenção? Cara, eu quero deixar o cara curioso. Eu faço muito isso nos stories também. Às vezes eu pego stories e boto. Não seja curioso, isso só tem isso, Link. Ah, meu amigo, vai ter muito clica. Então, qual sua intenção? Para o WhatsApp é que longo ou curto? WhatsApp eu faço só curto. Se eu tenho alguma coisa mais longa, leve-o para uma página externa. Por quê? Porque é ruim de ler coisa longa no WhatsApp. E por quê? Também, porque no WhatsApp tem muita concorrência. Toda hora tem notificação, tem um monte de coisa. No e-mail tem menos. O e-mail é menos movimentado. No WhatsApp tem a foto de pessoas que você gosta, ama ou odeia. Tem muita concorrência emocional. No e-mail tem menos. O jeito de ler no WhatsApp ali, está cheio de outras coisas. O e-mail é só uma tela em branca. Então, eu prefiro levar ele para uma página externa, onde eu vou poder escrever meu texto com calma, e ele ler lá. Nem que seja um dox. Dica. Deixa claro, nas primeiras mensagens, que não é uma conversa se não for. Que não vai ter interação. Esse é apenas um canal de mensagens, que é um aviso de notificação. Não é uma conversa aberta. Se você tiver alguma dúvida, o nosso canal de comunicação é esse. Bota o link do canal de comunicação. Beleza? Vamos olhar algumas referências e-mails? No próprio app do LightCop tem bastante aqui. Para quem estava perguntando o swipe 5, você vem aqui e coloca formato, e-mail. Vamos ler alguns aqui. Nossa, tem uns da Cache aqui que é poderosos. Do meu tio, você pode me prestar R$400 para comprar remédio? Estava aqui já. Essa aqui é muito boa para e-mail. Vamos ler. Juntos. Provocar, está escrito errado, provovar, tem que mandar um mais aqui. Provocar reflexão. Qual que era o meu objetivo? Provocar reflexão sobre a falta de dinheiro. Objetivo de marketing. Fazer a pessoa comprar minha Black Friday. Seu saldo em conta. Era o assunto, né? Eu quero te propor uma reflexão. Como você se sente só de pensar em abrir o seu aplicativo do banco e olhar o saldo em conta. Qual a sensação que você tem ao pensar no saldo estar na sua conta hoje? Quando você olha lá, o valor está lá. Você se sente ansioso, relaxado ou neutro? Cara, percebe que isso aqui é uma lead de cop, genial. Porque primeiro você precisa... Agora quer saber onde isso vai dar. Mas eu já fiz. Com duas linhas de cop, você sentir um soco no estômago. Eu com duas linhas de cop, eu faço você sentir ânsia de física. Não estou dizendo que você fique emocionalmente abalado. Não, eu consigo deixar você fisicamente abalado. Por que eu deixo você fisicamente abalado? Alguém sabe entender por que eu deixo você fisicamente abalado? Você tem uma técnica de PNL. Pode ser que vocês não entendam tanto. Mas eu vou ensinar para vocês agora, vocês vão poder usar. Porque eu induzi a parte física, né? Eu falei, você se sente. Quando eu falar para você, você se sente ansioso. A chance é que você comece a ficar. Quando eu falar para você, cara, você está começando a sentir um soco no estômago. Você vai sentir um soco no estômago. Cara, quando você pensa, você começa a sentir até... Então eu estou sugestionando sensações físicas para vocês. Então eu fiz isso, quero te propôr uma reflexão. Como você se sente só de pensar em abrir o aplicativo? É óbvio. Alguém botou que você se sente relaxado. Pô, se você está com bastante dinheiro na conta, eu sinto te dizer, mas você não é o meu avatar. Esse texto não foi escrito para alguém que já está rico resolvido financeiramente. Pode até ser que você compre, porque você gosta de mim por mil outros motivos. Você admira a minha escrita, ou você tem uma missão e aí, beleza. Mas a 90% do meu público não está só na missão, só na propósito. Essas pessoas estão querendo aprender a escrever, aprender cópia, aprender marketing para sustentar suas famílias, para construir patrimônio, para viver melhor com mais conforto. E sair de uma situação financeira que está hoje por uma situação financeira melhor. Esse é o meu avatar. Eu acho que 90% de vocês se enquadram nisso. Teve uma época da minha vida que a situação estava tão difícil que eu evitava entrar na conta do banco. Qualquer alguém já sentiu isso? Já não vou... Eu não olhava para o meu fatura de cartão, bro. Eu não olhava para a fatura de cartão. Era tipo... Quando eu vi o saldo em conta, depois... Quando eu vi o saldo em conta e depois olhava para os gastos do cartão, eu percebia que tinha mais dias no mês do que eu conseguia pagar. Só de pensar em colocar a senha do banco, eu ficava ansioso. Eu evitava olhar a realidade. Eu evitava fazer conta. Só de olhar para logo do app do banco, eu me sentia mal. Eu criei uma técnica pouco ortodoxa para resolver isso. Todo dia de noite, eu abri o aplicativo do banco, olhava para o saldo e eu me perguntava que ações práticas que eu fiz hoje para mudar essa realidade, para mudar o número que estava aqui na conta. Pode parecer conversa fiada, mas em menos de um ano, depois de fazer isso, eu tinha mais de sete distos na conta. Hoje, depois de dez anos empreendendo com produtos digitais, eu tenho múltiplos oito distos na conta. Fora o patrimônio com casa, apartamento, barco. Eu quero que você olhe para o saldo da sua conta hoje. Abre lá o saldo da sua conta hoje. Se ele tiver como você gosta, fecha esse email e seja feliz. Se não, se pergunte, o que eu posso fazer hoje para que esse número chegar em sete distos? Quer a verdade? Não existe outro caminho para isso. A não ser o empreendedorismo. Ponto. Existem várias possibilidades de empreender. E todas que eu conheço, a que tem menor custo de entrada, são os produtos digitais. Essa semana, essa barreira de entrada está menor. O Venda todo santo dia está em promoção. O Venda todo santo dia é o custo, aí é só a CTA. Ainda tem o finalzinho. Faz muito tempo que eu não olho para o meu saldo em conta. Depois de um certo patrimônio construído, a vida fica mais leve. E é isso que eu desejo para você. Bem pessoal, gostoso de ler e tal. Lembrando, isso aqui é lido sempre com três linhas, às vezes umas quatro, cinco, dependendo. Eu não sei o lar, a pessoa vai ler sim. Então tem um desenho da leitura do email. Legal, não é? Todos os emails estão aqui, a quantidade de referência. Olha um aqui que é super curto. Esse aqui teve muito clique. Fazer a pessoa comparecer na live. Era o meu objetivo. Ah, esse aqui é um que eu posso mostrar para vocês. A versão que o nosso time de cop fez. E eu reprovei. E eu vou mostrar o erro para vocês. Não existe cop boa sem premissa forte. Esse título é bom ou ruim, gente? O cara botou. Não existe cop boa sem premissa forte. Pô, meu público não sabe direito o que é premissa. Não é chamativo, fraco pra caramba. Aí vem 99% do mercado e ignora isso. 1% dos que utilizam domina o mercado. Qual que é o problema aqui? Ela abandonou a big idea dela mesmo. Qual a relação de não existe cop boa com premissa fraca com 99%. Aqui eu teria que continuar. Se você nem sabe o que é premissa, provavelmente sua cop é ruim. Beleza, estou seguindo uma linha de raciocínio. Aqui tem uma big idea, aqui tem um caminho de texto. Aqui já tem outro caminho de texto que não tem nada a ver com o início. Está perdido. Ainda que a pouco é, no núcleo de qualquer cop, existe uma premissa. Ela volta lá para o negócio. Se essa premissa for forte, as pessoas terão a justificativa boa para agir e vão comprar o produto. Se a premissa for fraca, essa justificativa vai ser fraca e ninguém vai comprar. O problema com 99% dos copos do mercado hoje é que as pessoas não se preocupam em utilizar premissas fortes. Pelo contrário, elas vão direto para promessas. O problema é que essa premissa é fraca. Não é legal, não é enchigante, não é nada. E eu falo, o cara que vai escrever cop para mim tem mais dificuldade do que qualquer outro cara. Se ele for escrever para o Zézinho da Esquina, ele pode escrever qualquer coisa que está tudo bem, aceitável. Mas para mim, eu ensino sobre a copia ser criativa. Não dá para ter uma copia muito não-criativa. Principalmente se nessa copia estou falando de criatividade. Eu posso até ter uma copia normal para vender o VTSD. Mas se eu tiver uma copia normal para vender o LightCop, porra, estou falando que é uma copia Light, que chama atenção e essa aqui parece uma aula normal. Eu reprovei isso aqui. O resultado são copias que você está careca de ver passando na sua tela. Copias apelativas, repetitivas e ignoráveis que dificilmente fazem você a gente comprar. Eu faço tipo de copia diferente. Imagino que você já percebeu. A base... Essa não foi diferente. Aí eu fiz um hiper curto. Assunto. Aula de copia de graça. É um assunto só que é bom. Aqui é Previo Teixe. Esse domingo às 20 horas. Corpo do E-mail. Aula de copia de premissas. Live, esse domingo, dia 13 às 20 horas no meu Instagram. Clique aqui para receber notificação. Então está vindo logo de cara aqui. Você fala, Leandro, não teve nada criativo aqui. Aí tem o setup. O pante no final, aliás. Esse e-mail foi curto porque eu estou guardando tudo que eu sei de copia para gastar no domingo. Aqui eu inverto. Ah, então por isso que ele falou tão pouco. Todas as minhas palavras, meu vocabulário, eu estou guardando para domingo. E cara, no final das contas aqui, se eu tento explicar tudo isso para chamar ele para live, ele não vai para live muito animado porque não tem uma parada muito legal, não é emocional. Então estou perdendo o tempo do caramba sendo que a única coisa que eu queria era avisar que era domingo. Se a única coisa que eu queria é avisar que era domingo, eu literalmente avisei que era domingo. Da maneira mais curta que eu pudesse. E aí cliquei aqui para ele colocar. Eu usei LightCop, né? Eu fiz um negócio diferente. Não mandei aqueles e-mails normais e tradicionais. E a pessoa valoriza isso, ela sente prazer, ela sente admiração enquanto ler algo assim. Aqui tem vários. Eu vou mostrar mais um e-mail que eu acho que são muito legais, como esse aqui, por exemplo. Olha isso, seu encomenda foi enviada. Todo mundo abre seu e-mail, né? Porque porra, seu encomenda foi enviada, comprei alguma coisa, prazo de entrega, três dias. O cara era um pedi nada pela mão de Deus, né? Meu Deus do céu. Imagine a seguinte situação. Você se interessa por um produto, experimenta, compra, banda a entregar na sua casa. Quando ele chega na sua casa, você repensa e decide não receber. Isso não faz nenhum sentido, não é mesmo? Pois é. Você se interessou pelo curso como entrar no digital, se cadastrou, seu pedido tá caminhando. Aqui há três dias o curso vai chegar no seu e-mail. Não faz sentido você não se programar pra assistir. Sendo assim, coloque no calendário, configure seu alarme e pregue um post-heat. Ah, cara do seu cachorro. Aqui eu tô dando a minha identidade, né? Não esqueça do compromisso que você mesmo sabe que é importante pra sua vida. Marcar o compromisso na agenda, é importante. Esse não é um concheio de enrolação em promessas, de um conteúdo que nunca chega. Eu prometo, eu me comprometo em começar o conteúdo dos primeiros minutos da aula. Então não se atrasa, caso contrário, você vai perder o essencial. Então pense num e-mail curto, objetivo, interessante, que chama atenção, que explica, que usa o gatilho mental do porquê, que tem uma associação criativa com entrega de produto físico, que tem lógica de premissas. Pense num e-mail bem inscrito, né? Eu vou deixar aqui embaixo uma sequência de e-mails de um lançamento inteiro pra vocês. Desde o e-mail de convidar a pessoa pra participar no lançamento, ao e-mail de... os e-mails de aquecimento, aos e-mails de carrinho aberto e as mensagens de WhatsApp também. Beleza? Isso aqui é basicamente a mensageria de um lançamento de 8 dígitos pra vocês. Eu já fiz mais de 10 milhões de reais com essa sequência de e-mails aqui. Eu poderia vender só isso aqui pra vocês pelo preço que vocês pagaram o WhatsApp inteiro. Beleza? Mas pra vocês vai ficar de graça. E ainda vai ter mais. Não vou contar agora não. Agora.