Vamos para a aula 2, hoje a gente vai aprender sobre observação ativa. Por que isso é poderoso e como isso pode te ajudar a encontrar ideias diferentes fora do normal? Então, a primeira coisa que você vai entender durante a observação ativa é que você vai intencionalmente desenvolver um olhar observador. A partir de hoje, cada situação do seu cotidiano, da sua vida, quando você estiver num evento, num jantar, numa aula, numa palestra, numa reunião, num namoro, numa dança, numa briga, num conflito, você vai falar assim, conscientemente, que eu sou um observador. Beleza? Só de falar isso, você vai observar mais. Por exemplo, agora você está numa aula, concorda? Fala na sua cabeça, eu sou um observador. O que você começou a prestar atenção que você não estava prestando antes? Você consegue perceber que ampliou o seu radar? Por exemplo, eu não estava prestando atenção no monte de fio que está solto aqui atrás. Eu não estava prestando atenção no boné do Thiago. Eu não prestei atenção que você tinha um piscinho no nariz. E uma tatuagem de uma borboleta no pescoço. Então, agora eu conheço mais sobre você do que antes você está atento sobre isso. Pô, ela tem um sol, duas andurinhas e um sol. O que ele representa? Liberdade. Liberdade. Cara, eu já sei que ela valoriza a liberdade só porque eu observei. Agora, eu vou te dar técnica para que a sua observação ativa fique mais poderosa, tá? A primeira técnica é questione. Quando eu via tatuagem dela, primeiro eu observei. Quando eu via tatuagem dela, eu perguntei, por quê? Vocês viram que eu perguntei, cara, por que que é essa tatuagem? Porque é liberdade. O que é liberdade para você separar? Não que liberdade é separar, né? É que ela fez, porque ela separou e aquilo ali representou uma fase da vida em que ela pode tudo, que ela não podia antes, quando era casada. A outra coisa é eu posso perguntar quem disse? Quem disse que quem tem tatuagem é doidão? Por exemplo, você tem tatuagem, né? Várias. Eu acho que ela não é doidona. Pelo contrário, ela não parece uma pessoa disciplinada, mais organizada. Você já fez, não parece que você fez muita loucura. A tatuagem, será que representa falta de responsabilidade? Não, ela é responsável para caramba. Então eu estou queixona, quem disse, né? Quem faria isso? Quem faria uma bolboleta no pescoço? Quem botaria um piscin? Por que botaria? Por exemplo, às vezes você vai no banheiro, tem uma placa falando, é proibido cagar no chão. Quem cagaria no chão? Mas por que que tem a placa? E será que a pessoa que cagaria no chão respeitaria uma placa de não pôs cagar no chão? Eu acho que a placa do proibido cagar no chão, o cara ia falar assim, meu irmão, eu ia cagar aqui e agora falar que é proibrido, eu não vou mais cagar não. Imagina esse cara, foi, eixi, eu ia fazer aí. Eu acho que na verdade essa placa dá ideia pro cara, quer saber, eu vou cagar no chão, de sacanagem, assim, não faz sentido o perpio de pessoa. E aí você começa a queixona, será que isso faz sentido, né? E aí você fala, Leandro, mas que tem a ver? Eu já vi essa placa. Toda vez que você vê uma coisa inusitada, anote aí. Toda vez que você vê uma coisa que parece surreal, parece esquisito, viu uma placa estranha, anota. Vi um monte de criança com um celular durante o jogo, parecia estranho, anotei. Que pai daria um celular pro filho enquanto tá rolando um jogo de futebol presencialmente no estádio. Por que ele daria? Por que que ele dá? Por que que esse pai deu o jogo? Porque senão o pai não ia conseguir ver o jogo. E aí eu posso me questionar, o que é mais importante? Eu ver o jogo ou o meu filho tava comigo? Olha como é que você chega em conclusão e só observando, né? E questionando. Uma outra coisa você pode perguntar, quando é que isso começou? Quando começou a ter placa? Quando começou o celular a ser um problema? Cada situação você pode fazer essas perguntas e você vai chegar em reflexões muito loucas, né? Uma palavra que eu uma vez ouvi é... Sabia que é proibido entrar murchaco no avião? Por que? Será que tem ninja querendo derrubar o avião? Por que especificamente murchaco? Porque tudo bem, arma, não sei o que... Aí o pai, cara, porque eles estavam querendo falar sobre armas brancas, provavelmente é isso. Que faca é óbvio que é proibido. Revolver é óbvio. Murchaco é um negócio que não é uma arma, mas pode ser. E aí você pode transformar isso numa piada e começar a criar uma história inteira de quem foi o ninja que sequestrou o avião que criou quando começou essa lei. Por que começou? Qual que era a intenção? Cara, desenvolve uma curiosidade real e genuína sobre o que você tá observando. Dacorda pra observação. A maioria das vezes a gente observa as coisas e não dacordo. Então, no caso aqui, tem um monte tatuado. Eu já comecei os três têm tatuagem. Por que que eles têm? Por que a maioria das pessoas da minha idade não têm? E da idade deles têm? Pois deve ter quantos anos a menos que eu desço. Qual é a utilidade disso? Por que isso é inútil? Por que que alguma coisa que as pessoas fazem e é inútil? Já parou pra reparar que tem várias coisas que você fala, cara, isso é inútil e tem gente fazendo? Observar isso te dá pano pra manga pra criar anúncios. Pra criar vídeo, pra criar rios, pra criar e-mail. Então, seja ou do contra, também é uma boa, né? Existe reivaldade feminina? Uma vez eu observei que tem um cara grande do digital que toda hora fica falando que tem reivaldade feminina. E eu sou do contra. Eu falei, cara, será que existe? Ah, existe. Existe mesmo. Aí eu questiono, aí existe a masculina também. Por que esse cara não fala da masculina? Aí eu começo a pegar pontos em que não existe reivaldade feminina. Pô, quando as mulheres têm filho, uma pega no supeito da outra, ajuda a outra. Cara, eu não ia ter humanidade se as mulheres não se ajudassem. Ah, mas no ambiente profissional elas não são assim. Aí eu falo, os homens são muito... Aí eu vou tentando argumentar, mesmo que a antropológicamente tenha um... Cara, eu não tô querendo ser certo antropológicamente. Eu só tô querendo entender alguma coisa e às vezes até mudar. Pô, existe reivaldade. Eu ficar repetindo que existe vai ajudar a piorar. Então eu começo a repetir que não existe ou mostrar situações que não existem. Então é o lance de ser observador com o que tá acontecendo com o mundo. O que você é do... Seja do contro em alguma coisa. Como é que você é do contro sem observar situações, entendeu? Então o que é xone? A outra, pergunte. Eu perguntei pra ela o que significa liberdade. Eu posso perguntar o que é o seu sonho. E depois você perguntar qual é o seu sonho e você pergunta por que. Qual é o seu sonho? Ah, a pessoa fala, o sonho é dela. Por que? Qual é o seu sonho? Não, não. É, um sonho. Não precisa ser o sonho. Não sei, pai. Por que? Porque ele teve um bom pai. E aí você vai desenvolver na conversa. Sempre assim, você vai desenvolver a observação sem intenção. Se você senta na cadeira, eu preciso criar um vídeo viral para você estar fudido. Porque isso aqui você tá trabalhando o tempo todo. Você não está querendo, eu não tô querendo fazer um vídeo viral. Se eu tô querendo conhecer o nono, eu vou saber com a porcaria do sonho dele. Por que que ele quer ser pai? Eu tô aumentando o meu repertório. Estou conhecendo mais o humano, mais gente, entendeu? Qual o seu medo? E por quê? Qual o seu filme favorito? E por quê? Até as suas conversas ficam mais interessantes. E essa conversa você pode ter com quem? Adivinha. Não sei que vai usar isso pra ver. Com o seu cliente. Você é do mundo do artesanato. Dá pra perguntar pro seu cliente. Qual que é o seu sonho? Por que? Qual o seu medo? Por que? Qual que é seu filme favorito? Por que que você gosta desse filme? Olha o tanto de coisa que pode vir de uma conversa. Aí muita gente manda uma pesquisa. Não, não manda uma pesquisa, não. Sons da mãe. Fala com o ser humano, olhando no olho, sentando o bar, um restaurante, num café. Pergunta, entende? Recentemente tinha uma funcionária nossa. Que eu mandei uma pergunta no meu Instagram, no meu Histórias. Pergunta aí pra pessoa qual que era o seu sonho. Porque eu entendo disso aqui, né? E eu queria ler o sonho das pessoas que me seguem, eu li. Só que no meio do sonho das pessoas que me seguem, uma colaboradora da empresa me falou o sonho dela. Eu descobri que ela tinha uma doença. E o sonho dela era dar com isso. E a gente trabalhou ativamente pra ajudar. Ela resolveu aquele problema sem ninguém nem saber. Nem era pra ser uma história pra contar aqui. Mas me deu uma possibilidade de resolver uma problema da pessoa que eu poderia resolver. Isso pode virar uma história. Pode virar um anúncio. Mas não, cara. Só virou um ponto de atenção pra resolver um conflito com um funcionário, com um filho, com uma mãe, com um pai. E esse processo aumenta o seu repertório. Você fica uma pessoa mais humana. Uma pessoa mais humana cria coisas melhores. Beleza? Chat e EPT não perguntam o sonho dos outros. Entendeu? A diferença disso aqui pro chat e EPT. Não que o chat e EPT não possam melhorar as coisas que cê cria. Pode, né? Às vezes a pessoa tá falando alguma coisa, cê pode falar ou me conta essa história. Porque a gente não conta história? E a pessoa vai falando. E vai falando. E vai falando. E ela falou tudo aquilo. A copa tá toda pronta. Eu só pego a história que ela contou e criou o Rio de Janeiro falando sobre aquela história. Vocês que trabalham como advogado, atendimento ao público, terapêuta, qualquer um, cara, a história da sua própria pessoa. Se você perguntar demais, você arranca a história daí. Não seja uma pessoa chata. Seja uma pessoa que se interessa genuinamente e vai entendendo que as coisas estão acontecendo e aí você vai ser um observador. E aí, toda vez que enquanto uma conversa você perceber que tem algo incrível, cê faz o quê? Anota. Eu tenho a ideia, eu vou anotar. Eu anota onde? Dentro de onde ela se associa mais. Se ela tá solta, tem uma que se chama... Ideias soltas. Eu não sei se é bom. Só sei que me emocionou. Só sei que é interessante. Só sei que é bom. Entendeu? E aí depois, ao longo do tempo, eu revisito as ideias e pergunto. Eu vou usar ela, vou... Se eu usei, eu boto ideias publicadas. Eu tenho uma pasta que chama Ideias Publicadas. Se eu não usei, eu deixo anotado lá para o resto da vida. Eu nunca pago. Porque um dia eu vou revisitar. Se eu tenho certeza que eu vou usar, eu boto um negocinho assim do lado, uma colchetes e boto certeza. Se eu não tenho certeza, tá lá. Um dia eu posso usar, outro dia eu não posso usar. Se eu já publiquei, eu vou usar no publicado. Eu criei o pasta, tá? Dentro do notas. Uma coisa que eu não recomendo é que você anote no papel. Por quê? Porque o papel é pouco buscável. Vai se perder no celular, é buscável. E outra coisa, eu anoto sempre no celular. Por que o celular está sempre com você? Se você não anota, você vai esquecer. E a ideia é mais genial do mundo. Sabe qual foi a melhor ideia que eu já tive, gente? Eu não sei porque eu não anotei. Ela era genial. Às vezes você está de noite, às vezes você está no carro, às vezes você está no transtras, às vezes você está na academia. Se o celular está por perto, você anota. Se não anota, se você não anota, vai embora. Porque a ideia mais genial sua, ela vem num app e ela some tão rápido quanto ela parece. Uma outra dica. Então a primeira é a questão e pergunta, sinta. Cara, quando você estiver conversando com alguém, vamos dizer que ela falou assim, eu tatuei porque eu queria liberdade e hoje eu me sinto uma pessoa livre. Aí eu vou falar, caramba, ela é muito livre. Aí eu vou para um tipo de pergunta. Mas se ela falasse assim, eu tatuei porque eu queria liberdade, hoje eu estou me sentindo tão livre. Tá livre por nenhuma. Aí eu posso ir perguntando, cara, como é que é essa nova fase? Você se sente livre mesmo e aí a conversa é outra. Então faz a leitura corporal. Uma coisa é você ouvir alguém dizendo. Outra coisa é você sentir o que a pessoa disse. A leitura corporal te ajuda a sentir. Entenda a diferença entre o que a pessoa fala e o comportamento dela. Inclusive tem até uma dica. Quando alguém fala repetidamente, muitas vezes a mesma coisa, normalmente ela está querendo dizer o oposto. Uma vez uma amiga da Pátia, tinha pedido de missão no trabalho dela e ela ficava o tempo todo repetindo. Era tudo o que eu mais queria e agora estou mais pronta. Eu não aguentava mais aquilo. E ela repetia aquilo várias e várias e várias vezes. E eu falei, cara, Pátia, ela está falando tudo aquilo porque ela mesmo quer acreditar. Mas claramente ela não está acreditando. Então ela está tentando se convencer de algo que ela tem certeza que é o oposto. E eu percebi aquilo. E percebendo aquilo, eu pergunto mais, eu chego em mais lugares e tal. Então você captar as emoções. Seja um cara que tem o radar emocional mais apurado. Como faz isso? Só a intenção, a observação mesmo. E essas técnicas que eu estou dando para vocês aqui. Agora essa aqui eu aprendi com artistas. Essa frase não é minha. É um humorista, Danilo Gentil. Ele falava assim. O humorista é o cara que vê o lado engraçado das coisas sérias e o lado sério das coisas engraçadas. Eu vou dar um exemplo para vocês. Teve um dia desse que eu fui numa reunião de mastermind de um colega meu, que era o HC. E ele chegou e começou a falar assim. Cara, para mim, o humano é uma coisa muito importante. Então eu com a minha equipe, com meus funcionários, eu não demito ninguém. É muito raro eu demitir. O meu processo para a demissão de funcionários funciona mais ou menos assim. Se o cara faz alguma coisa meio errada, eu dou um cartão amarelo. Ele faz de novo alguma coisa meio errada, eu dou um cartão amarelo e ensino para ele o jeito certo de fazer para que ele não repita o erro. Se ele repete o erro e continua errando, eu dou outro cartão amarelo. E a gente tem um costume de dar pelo menos entre 5 a 7 cartões amarelas. Se ele continua no erro, a gente dá um cartão vermelho. Ou então, se ele fizer uma parada muito errada, ele vai lá e rouba, ou ele mente, ou ele passa por cima de alguém, a gente não tolera, porque um erro individual começa a atrapar a energia do todo. A gente dá um cartão vermelho direto, demite a pessoa. E aí ele continua dando a palestra e em algum momento ele falou mas a gente gosta tanto do humano que quando a gente demite alguém, a gente recomenda ele para os nossos parceiros para que a pessoa não fique sem preto. E aí todo mundo, oh, que legal, e tal, e eu falei, meu irmão, eu não sei vocês, mas se um dia o H.C. recomendar funcionário para você, não aceita, porque o cara é bomba. Eu vi o lado engraçado em algo sério, mas era tão assim que depois disso, ele falou, Leandro, depois dessa sua brincadeira, a gente percebeu isso e a gente tirou essa parada de recomendar a galera. Porque realmente o cara é ruim, ele nem tinha percebido que ele estava recomendo um cara ruim, por um amigo, cara. Por que que eu percebi e ninguém percebeu do jeito que ele foi construído, eu estou construindo da maneira mais rápida e literal, mas no evento era um evento longo, era uma palestra mais longa. E aquele negócio foi bom eu ter observado e ter visto o lado engraçado de uma coisa séria, porque eu abri a minha palestra falando isso, vendo uma incoerência. E eu só vi incoerência porque eu estava ligado, atento, falando, eu questionei, quem contrataria uma recomendação dele? Porque esse bicho está recomendando alguém que claramente é uma bomba. Foi um questionamento. E às vezes eu vejo outra coisa também. O lado sério de uma coisa engraçada. Eu vou tentar achar um vídeo para mostrar para vocês aqui. Nesse vídeo você vai aprender o jeito errado de fazer o seu filho dormir. Começa mais ou menos assim. A mãe vai lá, apaga a luz, deixa o quarto escuro, deita com bebezinho, dá um beijinho na testa, o menino fica com o olho arregalado, não fecha, ele não quer dormir. A mãe já está com um livrinho ali, já leu 40 minutos de livre, esse menino não quer dormir. A mãe já está rezando, esse menino não fecha o olho, repara nos olhão aberto, mexe as pernas, aí o bebê começa a calmar um pouco, ele vai chegando mais, com o chegante ali no colo da mamãe, vai chegando, deitou, até o cachorro abre o olhão e pensa, ele vai dormir, eu acho que ele vai dormir, graças a Deus esse menino vai dormir. Aí o pai chega com uma grande ideia, ele chega com o celular ligado, liga a lanterna e fala, vamos brincar de sombra? A mãe no início dá até um sorriso, começa a brincar, o cachorro quer participar, o menino já estava ali com sombra, não está muito interessado, passa um tempo o menino se interessa, ele vai fazendo sombra, o cachorro também, tem sombra de cachorro, de menino, o menino está sobrenthusiasmado, olha sombra, o passarinho, olha aranha, o menino gostou, a mãe pega o celular e pensa, esse menino não vai dormir não, deixa eu me desligar esse celular, e você se vira agora com esse menino, eu vou embora. O pai está morrendo de sombra, 30 minutos que esse menino está chutando o ombro do pai a cara do pai, não dorme de jeito nenhum, o pai já está rezando nesse momento, falou em que que eu fui fazer da minha vida, o menino já estava quase dormindo, tomo chute na cara, o pai já está no quinto som, no bebê longe de ter vontade de dormir, de repente o bebê deita no colinho do pai, o pai nesse momento está fingindo de morro, até que depois mais ou menos 2 horas e meia, o bebê dá uma dormidinha, o pai levanta e fala, eu vou botar esse menino no bebê, eu vou dormir um pouquinho, que eu também mereço, e essa é a história de como você não deve fazer o seu filho dormir, e quando eu vejo esse vídeo, eu só consigo pensar numa coisa, eu vou sentir saudade desse dia. Então assim, era um vídeo que tinha humor, estava engraçado, porque é engraçado, um pai burro que atrapalhou a mãe a fazer o filho dormir, da forma que eu não contei, eu anautecia a graça, porque eu inocentemente não percebi que eu estava atrapalhando no início, eu inocentemente me fudi, porque a minha mulher falou, agora você vira com a bomba aí, e isso é engraçado. E eu realmente me senti oh, eu vou dominar dessa noite, e quando eu vejo aí de lá, eu falei, cara, ele vai crescer, eu vou sentir saudade. Então, olha que massa, eu vi o lado sério de uma coisa engraçada, e no outro exemplo, eu vi o lado engraçado de uma coisa séria. Vamos dar um exemplo, um vídeo que eu criaria, assim, eu fosse político. Os debates políticos hoje em dia se transformaram em um grande show de humor, concordam? É uma bizarrícia, não sei se vocês estão vendo os debates do Pablo Marçal. Cara, é engraçado demais, o cara pergunta, tu não sabe andar em São Paulo? O Pablo Marçal pergunta. Eu estou me candidato, eu não é a prefeito, não é motorista de ônibus, não. Aí o outro dá uma canelada, e o outro dá uma mitada, e o outro dá... Ah, como é que chama? Lacrada e cara, engraçada. Aí tem uns que são bubois, falam umas burrice que perdido, a Viadio me fala um negócio, um cachorro tal, de baixo do menino, aí o Bolsonaro dá cagada federal e fala uma merda, ele fala pra que que você tem um apartamento é até pra comer gente, cara. É um... é... virou um show de horror a política brasileira, alguém me escordo disso. E se eu fizer cortes de debate, vai ficar muito engraçado, concorda? Que eu consigo pegar cortes de debate, se ficar muito engraçado? E logo em seguida eu falo, cara, a política brasileira ela parece um grande The Office, eu morro de rica com a política, quem não tá rindo, são essas pessoas aqui, aí eu mostro o lado sério, do circo que a gente tá fazendo. E aí eu posso botar imagens de pessoas que estão passando por situações difíceis, por causa dos políticos, na maioria das vezes, que são as pessoas que dependem de políticas públicas. Eu não dependo, a maioria de vocês aqui não depende, mas aquelas pessoas ali, a única salvação delas é uma política pública. Então é... eu vi o lado sério de uma coisa engraçada, concorda? E a pergunta que às vezes você tá se pensando aí é, e o meu nicho? Esqueça a porra do seu nicho, caramba! Treina seu cérebro, depois fica fácil fazer com o seu nicho. Mas como é que eu faria no nicho de artesanato? No dia que um artesanato deu errado e você sentiu frustrado ou no marketing digital, no dia que você errou, que caiu tudo, que não sei o que e aí você conta a parte séria. Eu tenho uma história que é mais ou menos assim, no meu nicho, ó. Uma vez eu fui fazer um webinário com a Kat e eu sou um cara proativo, ruia proativo. Sabe o que é pior do que uma pessoa burro? Um burro com iniciativa. Sabe o que é pior do que um burro com iniciativa? Dois burros com iniciativa. Eu e o Ruí. A gente foi fazer um webinário, investimos 300 mil reais. E aí a gente mandou o webinário e aí eu tava responsável por enviar o e-mail e o Ruí tava responsável por criar o link de transmissão. Só que, como eu tenho muito iniciativa eu fui lá e criei um link de transmissão também, pra mandar o e-mail. O Ruí criou outro link de transmissão pra iniciar a transmissão. Na hora de mandar o e-mail eu mandei pro meu link. Na hora de dar o transmissão, o Ruí mandou pro link dele. Na hora da live, todo mundo foi pro meu link. E apareceu na live 8 pessoas com 300 mil reais. E a transmissão do Ruí lá com 8 pessoas e deu tudo errado. E a Katia perguntando Leandro, como é que tá aí? Vocês estão com a cara de assustável? Eu falei, não, Katia, fica tranquilo. Que... é o nosso recorde de retenção. Das 8 pessoas ainda tinham 6, nunca tinha tanta retenção. Na hora que abriu o carrinho, duas compras e a Katia, como é que foi? Eu falei, taxa de conversão recorde, quase 50% de venda. A Katia, meu Deus, vocês não tão feliz, que que foi? Eu falei, Katia, eu vou falar pra você a verdade. O link de transmissão, o Ruí mandou pro um negócio. O link, eu mandei pro outro. A Katia tinha muito conhecimento tecnológico que ela perguntou Leandro. O que que é link de transmissão? Eu falei, Katia, nós perdemos hoje mais ou menos uns 289 mil reais por causa do link de transmissão. E a Katia falou assim, Leandro, fica tranquilo, na próxima a gente faz melhor. Que ele de eu entender que eu estava com a só ser certa. Era engraçado, mas ficou sério. Então, eu vi o lado sério da coisa engraçada. Na hora era super sério, tava perdendo dinheiro e tava recomente de depressão, desesperado. Depois eu encontrei o lado engraçado da coisa triste e no final eu encontrei o lado sério da coisa engraçada. Olha que loucura que é. Dá pra fazer no seu lixo? Cara, tudo que acontece de ruim com a sua vida, você pode encontrar um ângulo engraçado. E tudo que acontece de engraçado, você pode encontrar um ângulo sério pra efletir no final. Então, os desastres da parte do que dá errado na sua profissão, as histórias que acontece, o início, o dá errado, por exemplo, a pessoa da artesanata. Às vezes os dedos doem. É meio ruim, né? Qual que é a parte engraçada do dedo oê? Às vezes você é massagista, às vezes as costas doem. É ironico, né? Quem faz massagem no massagista que é o que mais precisa, né? Porque o massagista usa muito, ele tá relaxando os outros, mas ele tá acabando com ele mesmo, né? É basicamente isso. Então, no contrário do lado engraçado, das coisas sérias, das coisas engraçadas e desenvolvam um olhar único. Citava todo mundo olhando pro palco? Olha pra plateia. Citar todo mundo olhando pro jogo de futebol? Olha pra plateia, foi o que eu fiz lá, olhei os meninos no celular. Citar todo mundo olhando pra noiva? Olha pro pai da noiva. Se eu sou fotógrafo e tá todo mundo filmando a noiva, eu vou filmar a noiva, mas em um momento específico eu vou passar um bom tempo olhando pro pai dela. A mãe da noiva. Porque talvez o olhar do pai da noiva vai ter mais história do que a noiva em si. Pra própria noiva. O choro do pai da noiva, a história do pai da noiva às vezes é mais relevante do que da noiva pra noiva. Naquele momento, sacou? Ou pro próprio noiva. Pô, olhar pro padre na hora da noiva é mais engraçado do que olhar pra noiva. Porque às vezes o padre tá doidão, aleatório. As vezes o padre foi arrotar bem na hora. Uma vez eu vi isso no casamento do meu amigo meu, não posso contar quem foi. Na hora do beijo da noite, o padre deu um arroto. Ninguém viu o arroto. Eu vi, porque eu não tava olhando pro beijo da noiva. Asi falando, mas aí eu vou perder a parte mais importante. A parte mais importante todo mundo pegou. E não que você não pode parar de olhar pra parte que tá todo mundo olhando. Você olha pra ela também. Mas de algum momento você começa a olhar, cara, o que que não tem ninguém olhando. Só de saber disso, você vai, cara, aumentar sua capacidade de percepção das coisas que nenhum chá de EPT do mundo vai achar. Cara, aonde é que não tem ninguém vendo? Quem é a pessoa que não tem ninguém? Ninguém olha pro garçom do casamento, pro lixeiro. As vezes ninguém olha pro motorista do Uber, não sabe que esse cara existe. O que que ele faz, qual a profissão dele, quantos filhos ele tem. Ninguém sabe de nada, né? O que que o comportamento de alguém diz? Já vi alguém que parece que é muito gente boa, mas trata o garçom muito mal. Esse cara é só que legal, sei lá, não é? Ou contrário, né? Então, o que comportamento de cada pessoa diz, né? O que que as emoções das pessoas estão transmitindo? Desenvolva a sua sensibilidade, seu olhar único. E depois, a N. I, eu já expliquei um pouco mais, cara. Sentiu raiva, medo, nojo, inveja, ansiedade, desgosto? Anota. E hoje eu vou te dar até uma dica mais. Além de anotar, hoje você tem a chance de... Chilmar, é. Pega o seu live, boom! Teve uma vez aqui. Olha só, eu estava no carro, vindo para o trabalho, e do nada, tinha o cara pedindo dinheiro. Normalmente, tinha um mesmo sono, para uma pessoa normal pedindo dinheiro. Mas esse cara virou e tinha uma criança pendurada na cabeça dele, dormindo completamente capotado. Da idade do Guta, criança devia ter uns dois, três anos. 7 da manhã, no frio do caramba. Cara, na hora eu tirei a foto para mandar um pics para ele. Mas depois que eu senti aqui, eu comecei a perceber tudo que estava. Olhar o pezinho da criança, a cara do cara, o que estava escrito no texto. Aí eu olhei que lá na frente tinha uma outra criança, e tinha uma criança batendo no negócio da criança, e aí eu escrevi um texto. E esse texto arrecada uma puta grana para essa criança. Preciso de ajuda para comprar comida para os meus nove filhos, Deus abençoe, o pics, aí eu botei. Sabe quem é esse homem? Eu não tenho ideia. Mas preste um pouco a atenção na foto. Não sei se alguém tinha prestado atenção na foto. Poucas pessoas viram que tinha uma criança, porque as pessoas não observam e vão as coisas. Mas agora que eu falei, vocês observaram. Eu tirei uma foto para mandar um pics. Eu estava indo para o trabalho. No cartaz, o texto diz, sou venezuelano, preciso de ajuda para comprar comida para os meus nove filhos. Atravessei a rua e olha o que eu encontrei do outro lado, a racha para o lado. Provavelmente deve ser a esposa dele com o resto dos filhos. Aí está a esposa, os filhos. Eu achei engraçado que eu fiquei filmando. Esse moleque tomou uma, duas, três. Minha mãe, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 3, 15, 16. Esse moleque é o Buda, porque o desgramado nem se abalou. Tomou uma asborodoada. Aí eu lembrei que cheguei no trabalho e fui fazer o pics, transferir mil reais. Aí eu lembrei da internet. Se eu postar o pics no meu Instagram e todo mundo compartilhar, milhares de pessoas podem doar de 10 a 20 reais. Amanhã, uma família de venezuelanos em situação de miséria, vai acordar com 100 mil reais na conta sem entender nada. Ah, mas ele pode estar mentindo. Ele falou que tinha 9 filhos e aí só vi 3. Talvez os outros estejam em casa, sei lá. Vai ver, ele mentiu do cartaz mesmo. Quem somos nós pra jogar? Você também exagera no currículo quando diz que fala inglês fluente? E a Belpés, que diz que tinha 9 graduações de Harvard e tá tudo bem. E se esse post for um golpe de algum esperto que ele não ganha dinheiro? Então, esse é um perfil verificado com um ponto 3 milhões de seguidores de um empresário que jamais arriscaria sua reputação. A minha única intenção é ajudar aqueles dois meninos a terem uma condição de se tornarem de tomarem um bom café da manhã, de irem pra escola e de terem uma infância feliz. O mais novo em principalmente tomou 4 bordoadas do currículo no irmão mais velho. 4 não, tomou as 11, né? Mas eu observei que ele tomou umas poladas, né? E aí veio um monte de gente, ah, não dá, doa, não tem que dar trabalho. Na verdade, depois teve gente que percebeu que na verdade não eram 9 filhos, eram 2, porque aqui pode ser um 2, tanto faz o importante é que eu observei, que saiu um poche e que bateu 4 mil comentários, 40 mil likes, esses caras arrecadaram um bom dinheiro. Ah, se roubou, se não roubou, aí eu não sei. É com Deus que a pessoa que tá roubando vai se dar. Comigo aqui é comigo, a minha intenção foi ajudar. Se alguém tá roubando aí, vai falar se não vai saber, né? Mas eu observei, concordo? Então, sentiu ansiedade, desgosto, tristeza, compaixão, amor, anota. Na hora ali eu não tem, eu filmei. E aí depois virou um poche. Foi pra eu vender e ficar rico? Não, foi pra outra pessoa vender e ficar, né? Receber esse dinheiro. Fez bem pra minha imagem? Não faz bem intenção. De maneira paralela, pode fazer bem ou mal. Teve gente que gostou mais de mim porque achou uma pessoa mais empática. Teve gente que gostou menos de mim porque eu sou um cara que não tem que dar dinheiro, tem que dar... E aí, foda-se. Você tem que ter também coragem, né? Escrever um ato de coragem. O vídeo do parco foi eu observando como é que era o parco da minha esposa, a dor que ela sentia, por que que ela sentia, o que que ela sentia, como ela parava de sentir, como eu me sentia, como a minha irmã foi lá ajudar a sentir, o que que a médica sentia. Eu tava observando tudo, anotando tudo. O vídeo do avião cara, eu passei raiva, eu anotei, porra, a mulher foi injusta comigo, me deu uma bronca no avião à toa. Por que que ela me deu bronca? Por que que eu não respondi a bronca dela? Por que que eu engolí um sapo? A história do Rui Rujino, essas vocês não sabem, mas eu posso contar. Uma vez o Rui olhou pra mim, falou Leandro, achei um documentário do Tony Robbins e tá mudando minha vida, minha energia masculina tá maior. E eu falei por que Rui? Como é que é isso? Ele falou, cara, vai parecer estranho, mas você devia testar. Foi como assim, eu falei assim, eu tô Rujino, falei, tu tá o que Rui? Tô Rujino. Na hora eu já achei, cara, inusitado, eu liguei o meu radar. Só que com o Rui, eu sou esperto que eu poderia começar a rir, achar engraçado, eu dei corda, eu fiz o que eu falei pra vocês. Eu perguntei, me interessei genuinamente, mas a minha mente tava falando de cora tudo desgraça, né? Decorando. Aí eu perguntei, tu tá Rujino por que? Aí ele falou, porque aumenta a energia masculina do homem, o homem vem da célula, somos primitivos. Falou, mas como é que é isso? Você tá Rujino que horas? Ele falou assim, vai parecer estranho, né? Eu falei, não, mas me explica aí, ninguém vai saber disso não, nós também entramos em um Rui, pode confiar em mim, que jamais alguém vai saber disso. Aí ele falou assim, eu tô Rujino pra deinha, eu tô Rujino pra deinha, que horas? Cara, antes de uma relação, cara, eu mostro macho alfa que eu sou e eu ah, eu tiro a minha energia masculina e eu falei, o que que a deinha falou? Aí eu falei, cara, na hora ela achou estranho mas ela já acostumou. Foi a deinha que acostumou, né? Ela acostumou. Aí eu falei, vou ter como você demonstrar pra eu entender como é que é. Pô, vai ficar esquisito, eu falei, não, aí ele me mostra, aí ele começou, ah, cara, começou a Rujino e eu achei aquilo muito interessante, eu achei engraçado, tal. E eu notei, entendeu? Então, virou uma história. Aonde que eu vou usar essa? Acabei de usar aqui. Às vezes, só pra você fazer alguém ir, pra você abrir uma palestra, pra você, por exemplo, tem umas palestras minhas que eu contando a história muito legal, que eu tava comendo um hambúrguer, na Edesteche, o cara tava dividindo a mesa comigo, ele não me conhecia, apareceu uma mulher e falou assim, Ladeira, eu sou sua fã, não sei o que, eu adoro você, aí, pode tirar uma foto, ela tirou uma foto comigo, logo depois ela foi embora, o cara perguntou, tu é famoso? Eu falei, pô, eu sou famoso, eu falei pra ele, não sei porque que eu respondi, eu falei, eu sou famoso, eu ia entrar no palco, eu tava querendo aumentar a minha autestima, e ele aumentou muito a minha autestima, ele falou assim, não parece, ele falou que não parecia. Eu achei muito interessante, eu notei, eu abri a palestra com aquela história que tinha acabado de acontecer, a galera aplaudiu na entrada. Quem me conhecia, achou legal porque eu sou famoso e as pessoas do marketing digital, famoso e conhecido, e para as outras eu não era, mas automaticamente todo mundo teve uma empatia por mim, porque ninguém tem empatia para o cara falar, gente, eu tenho 10 palestras, eu sou mais foda, eu já faturei tanto, a pessoa tem empatia pelo outro que ela fala, pô, o cara chamou ele de um bosta, e eles acharam aqui o engraçado, e o qual foi o lado sério da coisa engraçada ali? O sério é que o cara acabou com a minha autestima, ele olhou na minha cara e falou, cara, você parece um bosta, e o lado engraçado, pô, é engraçado alguém falar pro incoerente, ninguém falaria, pô, você não parece famoso? É lógico que eu ir exagerei, ele não falou na maldade, não, parece. Ele só falou que, pô, você parece um cara normal, né, a ideia que eu acho que ele queria dizer, pô, você tá aqui comigo de boa, você é famoso, tira foto com os outros, então sim. Interessante como eu transformei naquilo e no primeiro minuto, na minha palestra, todo mundo me aplaudiu, e eu ganhei a platéia inteira, porque eu fui um observador. Isso poderia ter acontecido com mais gente, mas a pessoa não ia ter sentido percebido, observado, anotado, e não teria contado, e não teria ganhada a platéia no primeiro minuto, conseguindo aplausos. Entender o poder de anotar, entender o poder de observar, de estar atento, porque isso acontece o tempo todo com todos vocês, mas vocês não estão atentos ao que está acontecendo, para contar as histórias, para explicar, para fazer observações, para entender o que acontece no... Às vezes não precisa ser histório, por exemplo, às vezes é história, às vezes não é, às vezes a forma como é colocada outro dia, eu entrei no avião e fez um barulho grande, porque deu uma microfonia, eu podia contar a história da microfonia, que eu achei que o avião ia cair, fez um barulho muito grande, ou o que é a microfonia, ou pode fazer um vídeo da importância do cara, a gente pode morrer daqui a pouco tempo, é só estar mais atento, beleza? Então, eu tenho vários exemplos de coisas que aconteceram, que eu transformei em conteúdo, que ficou muito bom. Tudo pode ser um texto, um lamento, só uma ideia, tudo. Do nada, o meu medo de morrer, pode ser uma ideia sobre o fato de saber que você vai morrer, faz você valorizar a vida e se dedicar mais enquanto você está vivo. Isso pode se transformar em um texto, né? Conversas com clientes, pacientes, alunos, parentes, podem virar conteúdo. Uma vez eu dei uma dica desse para soldatas e ela falou que depois disso os anuncios dela que mais converteram foi esse. Eu falei, cara, saiu de um atendimento com cliente, grava a história na hora e conta. Porque a nota aí, o flow sempre vai ser mais criativo e mais forte do que o esforço ativo. O esforço ativo é você tentar ter ideia, meu Deus, eu preciso ter ideia. Eu jamais cegaria nos exemplos que eu cheguei aqui, nos assuciinhos que eu cheguei aqui e se eu tivesse tentando sentar escrevendo, organizado. Ano passado eu fiz um exercício que eu atendi um mentorado por dia. Olha que louco é que eu fiz. Durante um ano inteiro, cara, eu nunca tive tanta ideia de anúncio para o fluxo porque eu estava vendo o cara, a dúvida é real do cara. O cara é real vivendo, a coisa é real acontecendo. O cara ir embora, eu ficava mais meia hora escrevendo tudo que eu tinha aprendido naquele dia. Porque a realidade nunca vai ser mais forte do que qualquer cara tentando inventar alguma coisa. Até os grandes textos incríveis, eles vêm de inspirações em coisas da realidade. Harry Potter, ah, o cara jogava quadribol. O que é quadribol? É um futebol fantasioso. Mas ele tem que fazer associação entre o futebol real e o futebol fantasioso. Ele não conseguiria chegar no fantasioso sem ter tido real. Chat GPT não conseguiria criar nada sem você dar o comando do que você como humano teve antes de input para ele, entendeu? Então basicamente a gente aprendeu hoje a fazer as associações criativas agora nessa parte da observação. A gente aprendeu a dar insumo para que elas aconteçam. Você está mais atento agora, seu cérebro está mais poderoso. Agora, isso pode virar farinha na sua cabeça semana que vem você não usar mais? Ou pode virar hábito? Eu quero que vocês me mandem o print dos cadernos da observação ativa de vocês durante o dia. Me manda lá no Instagram, leia as tantas coisas que eu não via que eu estou vendo agora. As tantas coisas que eu anotei que eu não anotava. As tantas coisas que eu só queria porque eu anotei. E as vezes se transformou até no objeto para você se tornar um ser humano diferente mesmo, né? Porque para você escrever coisas foda incríveis, cara, você vai ter que se transformar em uma pessoa mais foda e mais incrível. A verdade é essa. E eu queria encerrar com um exercício. Durante o dia de hoje, hoje, à noite, antes de você dormir, eu quero que você reflita sobre o que você observou e normalmente você não observaria. Não me mande esse exercício lá no grupo do Telegram pelo amor de Deus, senão vai flodar tudo. Manda no meu inbox no Instagram, lá você pode flodar, não tem problema. Manda lá a lenda aqui, o que eu observei. A lista de coisas que você observou durante o dia, que num dia normal você não observaria. Combinar? Basicamente é assim que nós encerramos a nossa aula de observação ativa.