Vamos para mais um elemento literário, esse é conhecido como gancho visual ou metáfora visual. Posso dizer para vocês que talvez seja um dos mais poderosos de todos para anúncios de conversão. Todos os meus anúncios que convertem muito têm um apelo visual muito forte no início. Olha só o que eu estou falando, então isso aqui é light cop pura, né? Vamos lá, conceito. O elemento metáfora visual é uma técnica que utiliza imagens, objetos ou situações do cotidiano para representar conceitos abstratos ou ideias complexas de maneira simples e impactante. Já o gancho visual é um recurso que prende a atenção do público logo no início, criando uma curiosidade e interesse para que a mensagem completa seja absorvida. Quando combinados, esses dois elementos tornam uma comunicação visualmente rica, alta, ao mente envolvente, criando impacto e conexões imediatas. Representação simbólica. Usa objetos ou cenários como símbolos para transmitir ideia. Exemplo, um jarro quebrando pode simbologizar a fragilidade emocional. Características do gancho de curiosidade. Apresenta uma ideia ou imagem intrigante para prender atenção. Por exemplo, o copo vazio pode ensinar sobre sua vida financeira. Vamos ver exemplos aqui que vai ser rico para a gente. Vamos lá. Este é o doce de leite, lado do pialí que a minha mãe fez e essa é a melhor sensação do mundo. Preciso dizer mais alguma coisa? Esse vídeo já te pegou. Imagina que ela não tivesse exagerado um colher grande, botado muito grande, enchido a boca mais do que o normal. Se ela só fala isso sem mostrar o doce de leite, prende muito menos atenção. Esse anúncio que eu tenho até o caso dele, é um dos anúncios dessa pessoa que mais converte. Ela é da nossa mentoria do fluxo. Essa é a minha sensação do mundo. Meu Deus, por que eu fiz isso? Que arrependimento. Mas também foi a última vez. A partir de amanhã eu começo na academia. Acho que eu vou ter que parar de ir na casa da minha mãe. Ela mostra a barriga. Inclusive, eu tenho um dos meus anúncios do Stories 10x que mais converteu no meu último lançamento. Eu acho que ele pegou mais 50% dos leites do lançamento inteiro. É um que eu abro o anúncio e mostro na barriga, bem de perto. Gente, olha só. Eu sou barriguda, eu tô fudiga, não sou igual a Virginia não. Que tem a barriga pra dentro, que é linda, maravilhosa. E os Stories dela estoram, porque ela mostra aquela barriga o tempo todo. Eu não sou igual... O que é que ela me deu um namorado da Paul Guilherme? Aí eu mostro a foto do cara. Eu tenho esse buchinho, velho, aqui, em meu Instagram. Vendi pra caramba. E tem muito engajamento. Eu fato um bilhão em direto com o Venda por Stories. Aí eu apareço e falo isso. Mas eu abro o início do vídeo mostrando a minha barriga. Eu quei esses dois cofres sempre com a sua comunicação. Aqui nós temos dois cofres, um copo gelo e um copo alo. Imagina que você tem um copo... Esse é teto sinestético, ela faz o... Olha o gelo, né? Você ouve o gelo. Tudo que você precisa transmitir pras pessoas que estão discutindo. E aqui nessa folha de papel, você tem as pessoas que vão absorver essa informação. Agora, se liga só, o que acontece quando eu jogo o gelo e o que acontece quando eu jogo a água. Não joguei o copo todo, hein. Qual dos dois papéis absorveu mais a informação? O gelo bate e volta. A informação é quadradona, é dura, ela não entra, não absorve. Aqui, ó, com a água, a informação é... Então, fica aí depois que vocês verem o anúncio como um todo. Vamos ver se eu truguei. Ao mesmo de um corpo. Então, veram? Isso aqui é você, num ambiente 7, um por nada. Eu tento te empurrar lá pra baixo. O ambiente pode te jogá-la pra cima. Tem que jogá-la pra baixo. O ambiente joga pra cima. Você vai lá e vai estudar, o ambiente vai jogar pra cima. Isso é você, o ambiente serve. Isso é você, o ambiente serve. É o que acontece quando eu te coloco o ambiente. Não sobrou nada de você. Você vai ser consumido no ambiente. O ambiente vai destruir, vai sugar. Você vai achar que você é um problema, o problema sempre é o ambiente. Sempre é o lugar onde você fica. Que copo boa do caramba, né. Vai ser que você vê, você sente. Se afaixa um milhão de likes. Você pode até ser testo, se afaixa. Não vai ter espaço pra você no ambiente como esse. Então, você precisa de umidade. Esse é muito poderoso. Eu tô montando uma pro meu próximo evento da Mentoria Flux. Que eu quero mostrar, olha só, meu objetivo é mostrar que técnicas, mentores e processos de aprendizado podem cortar caminhos. Beleza? Isso é uma boa... Se eu só falo isso, só a gente. Você tem que treinar muito. Você ter técnico, você encurta o caminho e se aprende muito mais rápido. Isso é forte e fraco. É um conceito bom, importante. Agora, como é que eu mostro ele como analogia? Eu posso fazer aquela analogia pobre que todo mundo faz. É igual dirigir, não ir. Se não sei o que, alguém te ensina. Mas aí, eu contar a história de que? Eu vou contar bem resumido aqui. Eu tava... Meu vizinho chegou lá em casa e começou a bater em baixadinho. Tinha uma bola no boto lá. Cara, o vizinho bateu muito em baixadinho. Tipo, umas 20, 30. E aí, o meu filho olhou e pra mim falou, papai, ele é bom, você não. Aí, pegou no coração. Tipo, como assim? Não pode. Aí, eu fui treinar em baixadinho. Eu fiquei semanas treinando em baixadinho e eu sou bem ruim em baixadinho. Cara, assim, relativamente horrível. E aí, eu procurei no YouTube como ficar bom em em baixadinho. Olha só que merda. É a vida da pessoa. E aí, tinha uma playlist de aula de em baixadinho. E aí, a primeira técnica era, cara, quando você tá batendo em baixadinho com uma bola que tá completamente cheia, ela é muito côncova. Então, ela pode bater aqui e pãoar, e pro outro. Mas se você muxar a bola, ela vai tender aí só pra cima. Aí, eu peguei e muxei a bola e comecei só pra cima. E aí, eu saí de 6, 7 embaixadinhos que eu consegui bater. Pra 20, 30, 40, eu aprendi que cansa bater em baixadinho. E aí, depois tem uma outra técnica que você encha a bola. Em vez de você tentar bater várias embaixadinhas, você vai pegar a bola com a mão, chutar, bater em baixadinho. Pega a bola com a mão, chuta e bate em uma embaixadinha só. Pega, chuta, bate em uma, pega, chuta, bate em uma. Até que um tempo depois você começa a bater várias com uma bola cheia. Imagina que eu entro dentro do evento do fluxo batendo embaixadinhas, muitas embaixadinhas. 30, 40, bota a tela aqui atrás. Isso é visualmente poderoso e prova que eu poderia ficar anos sem conseguir bater embaixadinhas se eu não fubé duas técnicas. E aí, de repente, eu pego no intervalo e boto e ensino as pessoas a bater embaixadinhas. E no meio do evento, eu subo com várias pessoas conseguindo bater muitas embaixadinhas. Então fica comprovado visualmente que técnica, em curto processo, pessoas que antigamente não conseguiam fazer algo, acabam conseguindo fazer. É muito poderoso, visual. Com que você consegue perceber, pensa que é muito foda. O cara bater muitas embaixadinhas. Então, é uma metáfora visual, poderosíssima. Será que você está usando? Será que você é um co-appropriator bom, experiente? Isso aqui, todo bom co-appropriator faz. Isso aqui é muito massa. Que a maioria dos cursos não ensina isso. Então você está muito na frente, só de saber isso. Olha esse outro aqui. Esse igual leite e o homem envelhece igual vinho. Quanto mais o tempo passa, mais o homem. E o dela não é só visual, ela é cinestésico. Ela tem o barulho. Tem o a sensação, o barulho do vinho, o mostrar o vinho. Será que se ela tivesse falado da mesma coisa, sem essa analogia visual, o efeito teria o mesmo? Então ela falou que o homem igual vinho com tempo fica melhor para a mulher, vai ficando pior. E ela comprova e, cara, não se matem os comentários no vídeo dela, defende o contrário, tal. Depois cada um tem sua opinião. Mas o que importa é que ela usou uma metáfora visual para tentar provar e deixar o ponto dela mais incrível, mais lógico, e principalmente, prender mais atenção e inclusive render mais memória. Toda vez você bebe vinho, talvez você lembre disso aqui, ou leite, talvez você lembre disso aqui. E ela é mais fácil inclusive de ser passada para frente. Essa é uma ideia que cola, ela pode virar, alguém pode falar isso também, isso acaba sendo mais replicado só por causa da metáfora visual. Vamos ver outro. Era para longe para queiras para vender um energético. Acho que a Oreo ou a Red Bull fez isso também, mandou um biscoito para a Lua, um negócio assim, então é uma metáfora visual combinada com exagero. Jogar um energético na sua cara, é uma pelo visual fortíssimo. É de fazer caminhada achando que isso vai emagrecer você depois. Ele teve uma exposição ao ridículo aqui, eu tenho uma também, que eu me fantasei de super-herói, não sei se vocês viram, mas ele fala sobre ganhar músculo e aparecer o vestido de músculo. Então é um apelo visual que você para para ver. Então não subchime esse tipo de poder principalmente para anúncio de conversão, cara poderosíssimo, mas muito poderoso. A gente tinha um anúncio da Cátia que falava que a sexualidade do homem é como se fosse um microondas. Você coloca no microondas, em pouco tempo ele está pronto. Mas também é facinho de desligar, tipo o homem rapidamente fica excitado, entusiasmado, mas também rapidamente acaba e rapidamente a mulher como se fosse um fugão além, demora. Mas também uma vez que a esquerda é uma amiga difícil, então ela botava uma imagem de um fugão além e a imagem de um microondas. Isso ficava muito preso dentro do imaginário da pessoa porque visualmente era forte, não viu outro. Você oculta do governo pegando comidas que as pessoas consomem no dia a dia. Começando com chocolate, Leandro. Esse aqui tem o elemento contrário, perdão, esse aqui tem o elemento da aula passada pela cotidiana. O preço do arroz, o preço da comida é que ele tem uma parte visual também. Ele mostra o chocolate lá. As alíquitas todas aqui estão arredondando para a barra. Dessa barra aqui, 39% ou seja, mais ou menos essa parte dela, isso aqui é imposto. A Mendoim desce embalagem aqui, 36% são impostos. Essa aqui é a parte do governo. Cara, isso é muito fora. Vou deixar uma recomendação de livro para vocês que é o Ideias que Colom. Eu não entendo, ele dá esse exato exemplo inclusive no livro de Ideias que Colom. Não tem a negócio em fabricar o meio. Cerca de 37% disso aqui impostos. Pede mulher, 36% imposto. A pizza que você pede no seu fim de semana. Dela, 36% são impostos. Então, pode retirar mais ou menos das 8 fatias, 3. Se você quiser colocar ketchup, 40% disso aqui é imposto. Mais 40%. Qual que é a ligação que esse cara faz disso? Se você está pagando tanto imposto, então você tem que aprender pelo menos o seu patrimônio render para você não perder poder de compra e ele vê em um curso de investimento. Essa mesma técnica que eu posso usar para um curso que ensina ganhar mais. A mesma técnica pode ser usada, muita gente fala, mas não funciona para o meu nicho, para o seu de inglês. A mesma técnica. Então você pode estar na pizza e falar, pizza. Mas aí pizza é inglês mesmo. Hambúrguer. Também fodeu para a pessoa de inglês não dá. Tem que ser palavra, mostrar o objeto e falar o objeto inglês. É muito mais poderoso. Então fica aí a sugestão para vocês mostrarem. Vamos ver outros. Eu vou. Pacto visual. Você para para ver. Eu anuncio. Está mostrando. A Tambi do vídeo é isso aqui. Você para, chama atenção. Agora vamos fazer um vídeo de vida e comcker. É, então faz uma hora, de você ver e não mostrar o impacto do visual. É, olhe a si o impacto visual, no início de um anúncio, é que esse aqui não está com muito mais, olha só, como é poderoso, galera, imagina seu impacto visual. Para você que é um copyrighter, de performance, esse gancho inicial, gente, como falar a promessa do seu produto em quatro segundos? Como sair disso pra ele? Cara, ele não falou, ele mostrou, cara. Ele saiu e ele bota 308 milhões aqui, né? É absurdo, né? Agora, olha só como é que é massa. Ele botou um fundo que ele teve que visualmente, porque se ele só tivesse falado igual eu aqui, vamos imaginar que eu tivesse aqui, né? E eu falasse, como sair daqui para aqui? Ia ter muito impacto? Agora, quando ele tem que ter guias, um pouco desagero, né? O gráfico é maior do que ele. Intendicionalmente, eles fizeram no lugar que tinha o teto alto, né? Um pé direito alto, nem sei se aqui deve ter sido montado virtualmente, né? Parece que sim. Mas olha só, o negócio é por dobro do tamanho de um homem relativamente alto, o exagero visual, né? Beleza. Vamos ver o outro. Ah, esse aqui. Além de completamente ultrapassado, cai entre nós. É prego. Ao invés disso, prefira shorts acima do juízo. É estiloso, moderno, atual e o melhor. As mulheres a mão. Olha só que massa, né? Primeiro que eu apareço com o short gigante agora eu mostro um apelo visual. Eu sei. Não tá muito sexy, tal, mas teve a piada, tal. Então tem um apelo visual. Um gancho visual, né? Uma metáfora visual também. É o aparecendo de noiva, né? Um apelo visual fortíssimo, né? Deu 114 mil likes esse negócio aqui. Vamos ver o outro. Olha. Esse aqui foi o máximo que meu amigo realmente filmou quando aconteceu, a história aconteceu e aí eu mostro no início do vídeo. Um apelo visual fortíssimo, né? Você viu o início do vídeo? Vou explicar na sua cara. Viu o início do vídeo? Vou explicar na sua cara. Viu os vídeos, roteiros e cópice da caixa da Marcinha. Da verdade que o projeto explodiu. Dá uma olhada nisso aqui. 17 milhões de views. 13 milhões de views. 51 milhões de views. Aí eu fui convidado pra fazer uma palestra ensinar como é que é o vídeo. Eu fui convidado pra fazer uma palestra ensinar como é que é o vídeo. Eu fui convidado pra fazer uma palestra ensinar como é que é o vídeo. Eu fui ensinar como é que a gente conseguiu essa proeza. No final da palestra, eu vei o Maré falar com o vídeo. Ah, mas nada da vez isso aí. Olha o cara, o personagem muda, né? Não é porque a caixa é talentosa também, né? É, ela é talentosa mesmo, mas a estrutura de vídeo. Não, nada da vez só funciona porque o nicho da caixa é de sexualidade. Não é que você é imbelaçadão, né? Isso fosse assim, será que toda a sexualidade ia ter milhões de views? Tem lógico que é de premissas aqui, tá vendo? Eu vou explicar, nossa, não é porque é sexualidade. É que o meu argumento, outras pessoas de sexualidade não têm milhões. Não é porque era engraçado, que outras pessoas que não são engraçadas têm milhões. Então eu vou refutando o argumento. Então eu quero ver você fazer, então, um nicho de marketing digital com a sua cara no vídeo. Aí eu quero ver se é problema. Então tá bom, deixa eu te mostrar aqui. 30 milhões de views, 14 milhões de views, 8 milhões de views. Mas isso tem milhões de reais de faturamento. Digite a palavra Quero aqui nos comentários e você vai receber a exata estrutura de textos que bateu milhões de views. Aí isso aqui é bom, pra esfregar na cara dos caras que falam esse negócio de light copy não dá resultado. Isso aí é a copy mais tradicional, aquela copy que começa com promessa, quer ganhar dinheiro com marketing digital? Isso aqui, ele tem os elementos literários. Ele tem ironia, tem exagero, tem onomatopeia, tem a metáfora visual. Agora, é óbvio que isso aqui vai funcionar mais do que um anúncio normal. É óbvio. Então o poder que vocês têm na mão, que sabem light copy, é de ter um resultado 10, 100 vezes mais do que um copywriter que não tem light copy. É um copywriter tradicional, puro, sem tempero, sem a páprica, que a gente gosta de conversar entre nós aqui. É a corrida matinal, já estou vestindo o tempo. Minha camisa é insider, que é uma camisa tecnológica. De novo, linkando cotidiano a venda de camisa. É o óbvio, com apelo visual. Por que? As 15 horas eu tenho a ordem na obra. Uma coisa legal que vocês verem, que eu realmente posso ensinar light copy com propriedade, porque eu uso todos os elementos que eu estou ensinando para vocês. Quando eu vou dar exemplos, eu não fico dando exemplos de publicidades aleatórias, não. Eu dou também, mas eu sempre dou um comigo mesmo nos anos. Então é a prova de que eu testo o que eu faço, o que eu estou com a pele em jogo, skin the game, quem a galera fala, a pele em jogo. Metafora visual, um balde cheio de furos com água escurrendo. Você está tentando encher um balde financeiro, mas os furos não deixam. Quer aprender a tampar esses vazamentos de fazer seu dinheiro render? Olha que metafora visual fácil de fazer. Adivinha quem fez essa, gente? O nosso robôzinho do chat e P.T. está fazendo para vocês. Metafora visual, um relógio com as engrenagens expostas e enferrujadas. Se seu tempo é como esse relógio, você não cuida das engrenagens, para. Você não cuida das engrenagens, ele para. Descubra como organizar sua rotina e recuperar auras perdidas. Metafora visual, um castelo de cartas demos morando. Você está conseguindo, você está construindo sua vida como um castelo de cartas, tem um seguro de vida, sem um seguro de vida, pode desabar de repente. Então, mostra lá o castelo de cartas para vender seguro de vida. Metafora visual, um maniquim vazio com uma peça de langereço sofisticada. Até o maniquim fica resistível com uma peça. Imagina você. Essa aqui do chat e P.T. não ficou tão boa, não, hein? O maniquim não vai ficar sensual com a peça, não. Mas, enfim, está aqui o poder... Esse aqui é poderosíssimo, não concordo? Mas extremamente poderoso, principalmente para o mundo dos anúncios, redes sociais, rios. Então, você tem a chance de estar muito à frente de quem não usa isso, só fica de maneira falando para a câmera sem mostrar nada, né? Espero que vocês tenham gostado. Coloque em prática. Vou deixar o exercício. Cri pelo menos um anúncio com uma forte metáfora visual ou com um forte impacto visual para o seu negócio, ou um produto ou serviço que você queira vender, nem que seja para vender a si mesmo, né? Como é que você consegue se vender com uma metáfora visual? Então, é isso. Espero que vocês tenham gostado. Beijo e até a próxima aula.