Vamos para a nossa aula de VSL. Hoje vocês vão aprender como se cria um vídeo de vendas de alta performance para marketing de resposta direta. E vocês vão entender vários modelos dos mais clássicos autores de VSL que a gente tem na história de um marketing de persuasão. O marketing de persuasão, vocês que assistiram à aula mais clássica, né, o módulo de copi ali, o tradicional, vocês viram que o marketing de resposta direta ele veio antes da internet, né, em que as pessoas mandavam as cartas via correio, cartas de venda, por isso que chama sales layer, porque eram cartas de venda. Os principais jornais do mundo faziam isso, né. A copi de 1 bilhão de dólares, conhecida como a copi que mais vendeu no mundo, era a copi do jornal, qual jornal que era mesmo? Bom, tem lá inclusive no nosso swipe file que é aquela copi, né, que era um 2 pessoa, eu inclusive usei nesse lançamento agora com a coincidência, né, uma copi parecida com a mesma estrutura de roteiro que era do, existem duas pessoas que cresceram na mesma cidade, com a mesma, deu ao street journal, essa mesma, e essas duas pessoas cresceram na mesma cidade, estudaram na mesma escola, viveram uma infância parecida, os pais tinham uma renda muito parecida, mas uma delas se tornou diretor de uma grande empresa e o outro o dono da empresa. A diferença entre eles, um deles lia de New York Street Journal, e o outro não. Então aqui a gente vai estudar modelos de vídeo de vendas para infoproducto, para produto físico, para produto de assinatura, para mentoria. Esse realmente é um curso de copi completo, dificilmente você vai ver um que tem tanto conteúdo mesmo, né. Então a gente vai começar com um criador do termo VSL, vocês sabem quem criou o termo VSL, foi esse cara aqui, o John Benson, e aqui eu vou mostrar a estrutura dele e eu vou mostrar alguns vídeos como análise em várias aulas diferentes, né, mas aqui a gente vai pros fundamentos. Então o John inventou essa estrutura, o que é estrutura? É um framework, é um modelo, é uma forma como a qual ele organiza as informações para que seja duas coisas, persuasivo, para que tenha alta retenção, alta conversão e para outro detalhe, vamos ver se dá porque ele organizou um framework, que algum professor de copi organiza um framework, para que seja replicado, mas mais especificamente quando ele criou ele não queria que fosse replicado por ele, ou ele não queria ser professor, ele queria poder repetir essa mesma estrutura tendo menos trabalho para não começar do zero todas as vezes. Então o segredo de uma estrutura é você replicar a sua própria, o seu próprio método. No caso ele viu que funcionava e vendeu essa estrutura, ensinou via texto, via livro, né, porque ele não tinha curso online, né, ele vendeu como livro e a estrutura eu vou passar para vocês aqui. Basicamente ele começa com uma big idea, uma abertura forte, a gente vai analisar várias big ideas aqui, eu vou abrir uma daqui a pouco para mostrar para vocês. Basicamente é um conceito poderoso que prende a atenção, eu vou dar algumas big ideas de campanhas de cópia aqui. Qual que é o problema e o lance da big idea e a dificuldade de se ter uma big idea? É que parece simples, eu recomendo todo mundo depois ler o livro Adams Obvio, mas é complexo encontrar uma big idea que se relacione principalmente com o que você vai vender. Vou dar um exemplo específico aqui, depois vou abrir alguns vídeos para vocês. Mas é o exemplo por exemplo do uma das primeiras campanhas de muito sucesso do marketing digital brasileiro que foi da Empiricus, provavelmente você deve ter ouvido falar na campanha o fim do Brasil, quem já ouviu. Então a big idea era o fim do Brasil, fim do Brasil, o Brasil vai acabar, vai quebrar, a dívida está alta, o juros está alto e qual que é o lance? Ela parecia uma matéria, uma notícia de jornal e depois ela começava a migrar para a venda de um produto. O copywriter precisa ter muito mais maestria para fazer isso do que se ele falasse logo de cara que tem um produto para vender para um público que tem mais consciência. Então lembra daquelas primeiras aulas lá da copia tradicional que você falava sobre temperatura de público? Esse é um lead, um lead, um tipo de começo de cópia que ele não vai pegar um público propenso a comprar, ele vai pegar todo mundo, inclusive o propenso a comprar também, entendeu? Então normalmente essa é uma campanha para um copywriter de muita habilidade, você já vim com uma big idea forte. Para quem não sabe que big idea, ele é uma ideia, parece que é uma grande ideia, mas ela é uma ideia central, está muito mais que uma ideia central e um início de lead para chamar a atenção do seu público. Eu vou abrir umas aqui para vocês verem, eu vou pegar essas cópias aqui que são mais de resposta direta, vou pegar uma da gringa que eu acho que é melhor, vamos ouvir. Elon Musk é genius? Não, ele tem genius. Olha que big idea, o Elon Musk é um gênio? Não, ele tem um genius brain, ele não é um gênio, mas ele tem uma mente de gênio. Essa é uma ideia central, ele tem um cérebro genial, concorda que, você nem sabe qual é o produto, você quer continuar assistindo isso? Alguém tem um cheiro de que produto que ele vai vender aqui? Você sabe que é um produto de produtividade, é um produto de leitura, de inteligência, você não sabe, então você foi pego por essa ideia, né? Exéxito Tesla e SpaceX estão vendendo um grande box para ativar o genio de brain em todo o companheiro, mas o que se for um jeito de ativar esse genio em você também? O científico do mundo top rocket encontrou a resposta a essa exacora pergunta, é chamada genio de brain, e nós todos... Eu acho legal que isso aqui pode estar vendendo um suplemento para omega 3, não dá para saber, né? Então essa aqui é o que eu chamo da copia tradicional americana, que ela vem dessa escola aqui, do John Branson, que vai vir desse Ray Edwards, que é a copia pastor também, Russell Branson. AIDA é um pouquinho diferente de todas essas outras aqui, eu inclusive acho que a AIDA é melhor ainda para produto físico do que para esse tipo de produto, mas ela começa com uma afirmação poderosa. Vou mostrar alguns outros exemplos aqui, vocês vão ver que praticamente todas elas têm uma big idea forte, vamos pegar um outro brasileiro desses marketing de resposta direta, bem poderoso, vamos pegar desses aqui. Se existe um alimento que você pode comer sem medo, o primeiro. Olha que big idea, existe um alimento que você pode comer sem medo. Então, Mitiga, como seria poder voltar com o... Ele vem por problema, mas você viu que ele capturou com uma big idea, depois foi pro problema, a gente vai analisar com mais calma cada um desses vídeos de venda nas aulas de análise de vídeo de vendas, beleza? Mas big idea, basicamente, é uma ideia central para capturar a atenção e depois você tem que conseguir relacionar essa atenção que você capturou com a narrativa do seu produto, da sua história, com o restante da sua cópia. Então, basicamente, é um conceito poderoso que prende a atenção. Depois, a proposição do problema, aquele da batata doce, era exatamente isso, ele vinha com a batata doce, daqui a pouco ele vinha com o problema. Depois, conexão e identificação, mostra que o criador do VSL passou pro mesmo problema, é o storytelling aqui. Depois, a solução única e específica, que é que lembra da aula de mecanismo único, vai vir com uma proposta única de valor, tem gente que ensina isso como pub, proposta única de valor, tem gente que ensina isso como mecanismo único, eu ensino como QFD, a partir da furadeira da forma como ensino, e ele introduz a oferta como a solução ideal, primeiro ele ensina e ele introduz a oferta. Depois, ele põe prova e credibilidade, depoimentos, dados, validação social. Depois, ele vai para oferta e bônus, aí que ele explica os entregáveis, como vai receber o preço, aí ele faz escassez e urgência, limitação de tempo, limitação de quantidade, depois a chamada para ação, direciona o usuário para comprar. São oito etapas, big idea, então um jeito forte de chamar atenção, o mundo vai acabar, o Brasil vai acabar, o fim do Brasil, aí aqui ele vai aumentando o problema, a inflação está correndo no seu tempo de compra, você não vai no mercado, não compra mais nada, cada vez mais você tem menos, você gasta mais e consome menos, a sua posentadoria está cada vez mais distante, você vai ter que trabalhar o resto da vida, a posentadoria, você já tem que ajudar os seus pais para posentar, e eu passei por isso, eu estava vivendo, eu acho cada vez mais consumindo, até que eu entendia algo que eu sabia, que poderia me trazer, mais dinheiro, papá, mas cada vez que eu estudava sobre finanças, eu perdi o dinheiro, investi em coisas ruins, até que eu encontrei algo que me trazia dividendos, aqui começa a solução, é a teoria das vacas, leiteiras, você investia em fundo imobiliário que traz dividendos dia a dia, e assim eu consegui trazer dividendos e conseguir me dar imprensita financeira, mas não só eu, o Fulano está recebendo mais de R$1.000 de dividendos todo mês, Fulano mais de R$10.000, Fulano mais de R$3.000, e ele antecipou o recebível desses dividendos com a teoria dos juros compostos, da maneira como você pode ver aqui e tal, e se você também quiser ter acesso a um relatório de finanças em que eu vou passar quais são as empresas que mais tem dividendos e um PL menor para que você consiga multiplicar o valor que você pagou pelação, e ainda assim, ter mais dividendos semanalmente na carteira recomendada, vou te falar exatamente que você vai ter acesso. Toda semana uma carteira recomendada, análise, a minha newsletter, um curso de diversificação, um curso de carteira e ainda tem de bônus, um curso de fundo imobiliário, só que a gente não vai oferecer isso de maneira indeterminada para todo mundo, a gente vai deixar por um período específico, aí vai botar as C6, a urgência, e eu acho que é mais urgente ainda você comprar agora, porque a gente está num momento em que os fundos imobiliários estão com preço recomendado, em que a taxa de juros ainda está R$3,75. Nas próximas semanas o Copom já começa a estabilizar e a cair a taxa de juros e aí você vai perder o grande boom, o grande momento de comprar talvez a oportunidade da década de comprar as ações certas num momento certo, que isso que é importante. Então se você quer isso, clica no link aqui abaixo, é exatamente foi essa a cópia da Empiricus do Fim do Brasil. É obviamente, eu não estou fazendo ela com todo envolvimento emocional, eu estou só mostrando que o framework está todo aqui, um copywriter experiente consegue fazer isso com calma, vocês viram o que eu consegui fazer de boa sem ter planejado? Obviamente eu corri, mas eu fiz o modelo do John Benson aqui, duma copy para vender um produto de fundo imobiliário, por exemplo, enquanto tempo, 4 minutos, 8 minutos? Cara, dava para fazer ela bem estruturadinha em 7, se eu quisesse ter mais tempo e vender um produto de ticket maior, eu poderia usar 18 ou 17 quanto maior o ticket, mas você precisa falar para convencer, mas você precisa provar, mas você precisa educar, quanto menor ou menos, beleza? Então essa é a estrutura do John Benson, a gente vai ver várias copies, vocês querem um bônus e um negócio legal para vocês? No nosso swipe file a gente vai pegar todas essas referências gringas brasileiras, as minhas, de alunos meus, eu vou dar inclusive de vários dos meus alunos que faturam mais de 7 distos, e vai dar copy tanto em vídeo quanto em texto, todinho em texto já escrita para vocês, só que além disso ela vai estar com uma titulação, ou aqui nesse momento essa pessoa está fazendo ancoragem, aí vem o texto da ancoragem, aqui nesse momento essa pessoa está fazendo a prova, aí o texto da prova, aqui nesse momento essa pessoa está fazendo oferta, e aí você vai não só ler a copy, mas você vai saber o que a pessoa está fazendo e vai estar tudo mais chegado no material de apoio que está aqui embaixo, beleza? Basicamente essa aqui é do John Benson, aí a gente veio com o Ray Edwards, que ele criou essa metodologia que ele chama pastor, aqui está a estrutura, você viu que alguns começavam com big idea e outras já começavam com problema? Quando você quer escalar e abrir o mercado, vale a pena começar com big idea, isso tem tudo a ver com o nível de consciência, então se eu chego falando o fim do Brasil, falando com quem? Com todo mundo, eu estou dizendo, eu quero escala, eita, todo mundo está preocupado com o fim do Brasil, se eu venho falando, cara, seus fundos imobiliários estão com dividendos abaixo de 8%, eu estou falando só com quem já investe fundo imobiliário, então normalmente quando você quer escala, início muito grandes, você já começa, você pode vir com uma big idea, e empresas como Empiricus ou empresas que estão com grandes, escalados e tal, eles podem ter múltiplas páginhas de vendas, múltiplas VSLs, para vender o mesmo produto, então eu posso ter uma VSL isona falando do poder da mulher que pratica o pomparismo, que ela é bem fechada já, ela nem está falando em problema, está falando em promessa, que é mais fechado ainda, e eu posso ter uma copia falando de o dia que eu subi pelas paredes, quando eu falo o dia que eu subi pelas paredes eu pego qualquer pessoa que está meio interessada em uma conversa mais de sexualidade, e tem uma VSL falando, mas com um conteúdo e ao final eu vou levando para o problema e vou levando para essa técnica do Ben Johnson, que é eu vou para a proposição do problema, conexão, identificação, história, e fecho todo o processo. O que eu vou falar para vocês? Na primeira você vai tender a ter uma taxa de conversão menor, mas mais gente se envolvendo nessa copia, na outra uma taxa de conversão maior e menos gente se envolvendo na copia, então basicamente é mais ou menos assim que eu vou pensar quando eu estou escrevendo um VSL. De novo, isso aqui é papo de copyrighter experiente, que já sabe muito sobre nível de consciência, momento do funio, momento de empresa, esse é um copyrighter estratégico, por isso que o pessoal fala, o chat de GPT, cara, esse aqui é o cara que comando o chat de GPT, opa, nesse momento dessa empresa eu já fiz dessa, quer ver um exemplo de eu ter feito um lançamento com a big idea, o mercado de 100 bilhões? O mercado de 100 bilhões, de 100 bilhões de lilas, que chama atenção de qualquer pessoa, sabia que eu queria escala, eu atraí centenas de milhares de lides, aí eu expliquei o que era o mercado de 100 milhões, que era o mercado de marketing digital, mas especificamente o mercado de infoprodutos e vendido, só que a minha taxa de conversão foi pequena, depois eu criei um outro lançamento mais para frente com uma big idea, que é bem mais, não é big idea, já é uma promessa, é curso gratuito de negócios digitais, esse já atraiu menos lides, mas a taxa de conversão vai me dizer porque o cara já sabe o que é mercado digital, eu já fiz um outro lançamento, chamava 2033, o que é 2033? O futuro do digital, lead baixinho, chegava a pagar 3 reais no lead, 2 reais no lead, o outro do curso de marketing digital, 11 reais no lead, agora mesmo fiz o meu lançamento que era the cave mode, o modo caverno, que curioso a big idea, the cave mode é uma big idea que você entra numa caverna para focar em você se desenvolver, criar um produto, criar de vida, e aí o lead fica relativamente barato, atrai muita gente e a taxa de conversão vai tender a ser menor, mas o próximo lançamento eu já amadurecia esses leads, posso fazer um mais fechado, então isso é um copywriter que tem visão de mundo, copywriter que é experiente, ele é estratégico, entendeu? Ele vai entender o momento da empresa, o momento do mercado, o objetivo da empresa, ele vai tomar a decisão, se vai fazer uma VSL aberta ou fechada, muitas das vezes se você está num projeto que está começando, é uma empresa no início, o que eu recomendo para você? Você precisa de escala ou conversão no início de um projeto, vai fazer a primeira, início de uma empresa, no início você não vai ter escala, você é pequeno, você não tem dinheiro, você precisa de alta margem, você precisa de converter o máximo, me atraiu o melhor lead, depois que você já está com um rabo cheio de dinheiro, aí você pode se dar ao luxo de pegar qualquer pessoa e tentar convencê-la, porque você já pegou as frutas mais debaixo do pé, então no início você precisa de conversão de pegar as frutas mais debaixo do pé, por isso que eu falo que para a maior parte de vocês o mais legal aqui vai ser o VVV do Leandro Ladeira e eu vou explicar por que daqui a pouco, mas a maior parte deles é muito parecida, daqui a pouco vocês vão entender porque eu vou dar tantas referências e no final você vai falar Leandro, tudo tão parecido, esse aqui ele começa com um problema, ele explica a dor do cliente, depois ele amplifica a dor, é quase que você pegar um problema e falar assim cara, está difícil a vida, e vai ficar mais difícil ainda, quando você envelhecer vai piorar, você não vai ter aposentadoria, cada vez que você for no mercado vai ficar meio pior, o rico cada vez fica mais rico, o pobre cada vez fica mais pobre, se está difícil agora com a renda que você tem hoje, imagina daqui a dez anos sem aumentar essa renda com infação comindo tudo, em algum momento do Brasil melhorou desde o Brasil, que você conhece o Brasil, mesmo o Brasil que eu conheço, o Brasil da CPI do Tigrinho, esse Brasil melhorar, esse Brasil, não sei se é esse, eu só vi ele piorar, eu vi pessoas melhorando, e essa é a oportunidade que você tem que você melhorar como indivíduo, mas inflação ela vai corroer o seu poder de consumo, se você tem filho na escola particular e não aumenta sua renda, o seu filho vai terminar na escola pública, se seu filho hoje está na escola pública, mas você ainda consegue pagar os materiais escolares com uma renda, vai piorar, você não vai conseguir, se você hoje mora de aluguel e não consegue aumentar sua renda, a inflação vai corroer e você vai ter que ir para um aluguel mais barato, então você amplifica o quadro da doar, eu estou acima do peso, eu lembro que no Dacate era sobre problema sexual, então como é que eu amplificava, eu falava, se a sua relação está ruim hoje, ela não vai melhorar sozinho, se hoje você tem um relacionamento, que tem dificuldade na parte sexual, amanhã se você não resolver isso, ele vai ter uma dificuldade na parte emocional, porque começa no sexual e vai terminar emocional, daqui a pouco você vai virar amigo do seu parceiro, vocês vão ser só amigos, talvez irmãos, vocês vão virar pessoas que dividem conta. Olha como é que eu amplifico a dor, e eu posso fazer isso só falando, como eu estou fazendo agora, ou contando história, então você amplifica a dor, depois você vai para a história e solução, no caso aqui do pastor, você vai aqui contar mais história e ver como é que a solução foi feita, no caso da Cate ela conta a história dela inteira, desde que ela viveu o primeiro relacionamento ruim, eu vou contar rapidamente o storytelling da Cate para vocês verem como é que sou feito no vídeo de Vendas dela, mas basicamente era uma criança que cresceu com baixo autoestima, a mãe era muito religioso, o pai era do exército, quando ela teve a primeira menstruação tinha vergonha de falar para a mãe, ela achou que tinha machucado, ela não sabia, não tinha nem conversar, e ela cresceu desse jeito, quando ela começou a adolescência o pai falou que ela não poderia namorar, que ela só poderia namorar se fosse casar, então no primeiro cara que se interessou, ela namorou, casou e teve o primeiro filho, no dia da lua de mel, ele engravidou, e depois que ela se casou, a vida sexual, que já era meio ruim, porque ela não sabia o que estava fazendo, nem o marido, não tinha muita educação, nem nada, ela ficou péssima porque ela virou uma mãe em tempo integral, está vendo que eu vou piorando a dor, e não é mentira, é real, é genuíno essa história da Cátia, né? Ao ponto de que o marido dela falou para ela, eu me casei com uma mulher não com uma mãe, ela estava completamente apenas mãe dentro da relação a vida sexual praticamente não existia, e quando existia a Cátia sempre falava, pô, queria que fosse rápido, quando o marido chegava a procurar, ela se afastava, ela tinha angústia daquele momento ela queria que fosse rápido, ela já dormia em quartos separados e assim ela ainda conseguiu engravidar do segundo filho e obviamente o relacionamento não resistiu, ela separou e se você pensa que uma mulher separada está casada e com a vida sexual ruim e a vida sentimental ruim e tudo ruim você não sabe o que é uma mulher separada com dois filhos, com a cicatriz da cesária e com a autoestima lá embaixo, e o pior que ela era uma especialista em sexualidade, então deixava ela ainda numa situação de vergonha dela mesmo como profissional até que um dia, uma das pacientes dela disse eu ouvi dizer que isso que você ensina melhora, alibido, orgasmo, e a Cátia deu todo o passo a passo dos benefícios sexuais do pão paresme ela voltou para casa aquele dia chorando e falou cara, eu sei de tudo isso e eu nunca vivi isso e aquele dia ela falou, cara, é o ponto da virada e eu nunca mais vou deixar isso acontecer e aí ela entendeu o que ela acha que é o mais importante que não é só a questão física e fisiológica, é a questão física fisiológica, emocional, combinadas e ela começou a estudar sobre as suas questões emocionais ela começou a estudar sobre desenvolvimento pessoal ela começou a entender como é que funcionava um relacionamento como é que funcionava a autoestima e ela conseguiu um método multidisciplinário em que o único físico fisiológico e ela cria essa solução que resolveu a vida dela ao ponto de que ela olhava pro lado se sentia triste porque ela conseguiu resolver o problema dela e via outras mulheres sofrendo e aí começou a dedicar a vida dela a ajudar essas mulheres e deu muito certo, ela começa a mostrar as evidências aí ela mostra a oferta e depois chamada paração então basicamente é muito parecido qual que é a principal diferença na prática essa aqui começa com um dia essa aqui começa com um problema na teoria um copywriter habilidoso ele vai transicionar disso aqui como se fosse um check list pra ter certeza de que ele tá cumprindo tudo ele tem prova ele tem oferta ele tem bônus tem conexão um copywriter não experiente o que eu recomendo tá começando a escrever suas versiéis use um framework completo não tenta inventar moda não tenta criar da sua cabeça não tenta desenvolver uma copy solta a não ser que você já tenha feito uma com framework e aí você vai fazer o seguinte você vai criar o que a gente chama de copy control você cria framework total bota pra rodar e ver a taxa de conversão e aí depois você bota o seu tempero do jeito que você quiser vou te dar um exemplo tinha uma das copas da cátia que eu fiz um framework certinho que foi esse aqui do bvv depois eu comecei a começar de maneiras diferentes eu falei ah vou testar eu vou fazer uma copy que vai começar olha eu sei que você vai entrar nesse vídeo olha essa bigaia que eu criei eu sei que você tá entrando nesse vídeo e vai parecer meio esquisir mas nós vamos fazer uma aula de comparismo e a sua primeira instrução começa agora eu quero que você contraia agora imediatamente a musculatura do seu períndico contraia com o máximo de força imagina se vai num vídeo começa assim é uma bigaia boa não é? vocês acham que isso converte mais ou menos do que o grupo controle do que eu começando nesse vídeo eu vou te apresentar uma aula de comparismo depende do público então tinha funis em que os meus anúncios atraíam um público mais aberto que estava mais interessado em prazeres sexuais e ele convertia melhor mas tinham alguns funis de disfunções sexuais por exemplo e ele preferia uma coisa mais direto da promessa e aí vocês vão entender cada vez mais com experiência que você pode ter muito vocês vão ter vários vcs para vender um único produto você tem que dominar a arte de criar vsl beleza e aí aqui não vai faltar a referência para vocês mas quanto menos você domina mais você vai replicar quanto mais você domina mais você vai desafiar a réplica muito louco né e a arte do funil a arte do funil ela tem muito mais haver com habilidade estratégica do que com habilidade decope se você quiser aprender funil de vendas recomendo que você compre o venda todo santo dia lá tem múltiplos funis funil de lotique de hi-tech de back-end tem a lógica de funil up-sell aqui vocês vão aprender up-sell down-sell na próxima nas próximas aulas vão ter aulas de página para o céu da o céu página de vendas mas a habilidade de interpretar funis e criar funis a gente tem um curso em específico de funis de vendas chama venda todo santo dia focado para o produto desde a criação do produto quanto a o processo de vendas a parte da cópia que você já domina inclusive a parte de cópia que é mais completo do que no venda todo santo dia mas não adianta você ser um copywriter tecnicamente bom e um cara de estratégia de funil fraco você vai ter mais dificuldade beleza e que vocês acabaram de ver fazendo aqui que eu acabei de fazer que acabei de fazer copy do meu funil eu acabei de fazer um cross-sell aqui obviamente lá na área de membros vai ter o link do venda todo santo dia nessa aula e vocês vão clicar e vão comprar e minha copy foi feita de uma maneira elegante que eu não posso deixar vocês com raiva afinal de contas vocês compraram vocês não podem achar que esse curso é incompleto então eu já quebrei a objeção eu já não fiz você sentir que essa compra que foi incompleta o que você tá pô não gostei desse produto mas eu criei desejo sobre o outro aí tem o do russon brand são a estrutura dele é um gancho que chama atenção com uma promessa forte qual a diferença do gancho do russon do gancho aqui do jão que o gancho do jão ele é uma big idea esse aqui é um gancho que tá mais orientado a promessa mesmo é mais parecido com que eu ensino no vtsd inclusive aí ele vem com esse negócio de epifania breed a ponte da epifania basicamente é contar a história de transformação aí ele vai falar o que você vai aprender e você vai explicar o conhecimento adquirido a parte de conteúdo mesmo né normalmente esse conteúdo tende a ser o contraintuitivo aí eu vou explicar quando eu estiver ensinando o método do meu vtsd mesmo que do vídeo de venda de valor eu vou explicar com mais profundidade cada uma das etapas tá aqui eu tô passando mais de uma maneira mais abrangente até porque esse método não é meu mas todos os livros desses caras estão recomendados aqui no link da descrição da aula beleza então se vocês quiserem se aprofundar nesses métodos a gente vai deixar toda a bibliografia pra vocês aprofundarem mas o que eu vou deixar aprofundado é o meu e eu vou explicar o porque pra vocês depois você vai falar como resolver o problema você vai apresentar a solução do produto depois vai fazer a oferta irresistível mostra valor esto bonas garantia você vai fazer escassez e urgência e vai fazer o calctractil é muito parecido todos não é porque que um monte de gente ensina uma coisa que é quase igual da outra com um nome diferentinho que que o russel branson chamou esse cara chamou de pastor esse aqui chama de não sei o que esse aqui inventou de ver se é porque as pessoas estão dando a autoralidade elas estão dando o nome próprio delas e o tempero próprio pra que pra vender o método delas basicamente elas vão identificando padrões de coisas que elas identificaram como maior ponto de viradas em relação ao quisa e justiça e batizando e vendendo que é basicamente o que vocês vão fazer esse aqui ele já um pouco diferente de todos os outros e ele é mais antigo de todos esses aqui o mais clássico de todos esse cara aqui que é antes da televisão esse cara tipo mas eu acho que ele é muito bom pra produto físico inclusive essa aida é um pouco diferente eu vou mostrar pra vocês ela começa até parecido né a atenção que basicamente é uma bigaia chama atenção logo nos primeiros segundos interesse ela aumenta o interesse do leitor desejo cara ela cria um desejo com as provas e é chamada paração qual que é a grande diferença dela ela é mais curta e tendencialmente precisa de gerar menos valor normalmente a aida ela é muito mais recomendada pra produtos físicos pra tíquetes baratos e olha que loucura pra produtos de mais alta consciência que você não precisa educar tanto eu não preciso educar tanto pra explicar o que é o merfrider todo não tem meio que noção que é o merfrider eu não preciso explicar tanto pra saber o que é uma esteira só entende o que é esteira eu não preciso educar tanto pra vender um curso de inglês vendeu com os ingleses todo mundo sabe que precisa aprender inglês alguém sabe que não existe a língua inglesa lá todo tem tantos cursos de inglês vendendo tanto agora quando você vai vender um curso de produtividade com uma metodologia mais única quando você vai aprender um curso que precisa de muita consciência como meu por exemplo a pessoa muda de vida uma transição de carreira saindo se ele tem pra empreender saindo profissional liberal pra empreender o medo é maior a objeção é maior então você precisa de um vídeo com muito mais envolvimento com muito mais história vai contar uma história pra vender o merfrider pra ver se a pessoa quer ouvir história quem que vai comprar uma é o merfrider o merfrider sai chorando com o livro de receita um joalho na mão não existe isso entendeu então vamos ver alguns que são específicos do ar e daqui que vocês vão ver que legal ó esses aqui são bem mainstream vamos ver aqui você já imaginou tonificar os músculos do seu corpo vai transfilar o ar atenção você já imaginou e ela já vem por uma promessa por um desejo né formando aí o seu corpo dia a dia e o melhor sem sair da sua casa sem esforço eu vou mostrar pra você já tá na promessa né vocês um lançamento incrível da poli-shop é o interesse o energia basicamente ela vai falar de benefícios características de pró é a plataforma vibratória que vai fazer você tem mecanismo único plataforma vibratória você atingir todos os resultados aqueles que você não consegue atingir por falta de tempo até mesmo ela vem quebrando objeção dá pra fazer na rua gente você gosta de ela vai colocando benefícios gosta de praticidade pois é essa é a solução perfeita eficiência é resultado é prático é mais fácil menos dor você tem aí na sua casa Bruno vai nos ajudar a mostrar demonstração né energia funciona Bruno vai subir na plataforma liguei coloca aqui ó primeiro Bruno aqui ó demonstração é super importante nesses vídeos de venda né principalmente no primeiro nível que é como se a gente tivesse fazendo uma caminhada já começa ativar é o lance do grupo controle né você faz uma primeira mais focada no aida chamar interesse depois você testa que melhor dor ou desejo vai depender da pegada e do tipo de produto alguns produtos desses mais infoproducto de saúde suplemento tem uns que batem muito na dor até de uma maneira que eu discordo né de menos ética inclusive não recomendo que vocês façam até alguns que eu vou colocar aqui eu não concordo tanto como a maneira como é feita mas vale a pena pra vocês entenderem o nível de criatividade que as pessoas acham da musculatura das tenas e aí Bruno tranquilo vamos intenso ficar vamos lá coloca aqui no segundo nível gente aqui ó fortalecimento pode ser que alguns de vocês estejam pensando que ah mas tá lento já tô entediado com esse vídeo sempre que você tiver fazendo um vsl a partir de hoje você vai lembrar dessa frase minha quem tá entediado quem é que tá entediado você que tá entediado aí nesse caso aqui talvez você esteja numa aula não é o momento certo né ou você não seja o público alvo dessa campanha mas o público alvo deve tá louco aqui com essa tremedeira com a pra com a possibilidade de não ter que ir na academia panto rílias posterior e anterior de poxa pra altura do Bruno olha só a posição de braço das costas vê que o alinhamento da postura dele tá perfeito vamos intensificar mais Bruno apoiei olha aqui ó consegue mostrar aqui embaixo só um apoio coloquei aqui o Bruno todo depilado aqui olha que situação vai Bruno boa vamos mostrar um outro Bruno tá pra fazer tríceps diz além daquilo bruno tá tremeda até o ver olha só mudou a posição gente eu tô mostrando só um pouquinho do que dá pra fazer aqui no energim olha só predominar o Bruno tem coitado vamos tentar olha só gente tudo isso acontece porque ó além da ativação muscular aqui é mecanismo ativação muscular porque acontece algo atilimental do porque ele tá fazendo ele tem a vibração aqui da plataforma do energim e isso tá intensificando ainda mais intensifico exercício que você faz naturalmente ele tá querendo trabalhar por isso que o resultado aparece muito mais rápido coloca lá no último nível aqui gente tá vendo presta atenção no músculo olha postas tríceps ombro gente não é demais fala sério posso garantir que o abdômen aqui ó tá trincado tá trincado olha a frase que ela fala e como é que pega exatamente o que a pessoa quer ouvir o abdômen trincado e a gente vai fazer um trabalho muscular utilizando aqui os acessórios vamos fortalecer olha o nome body cords é nome próprio tudo é cópia ele tá intentando ainda mais o trabalho de bíceps olha como a palavra é mágica intensificando que você malha mas ela não olha só malha ela intensifica fazer o exercício na plataforma só posso fazer no chão pois é aí que tá o grande diferencial porque quando você faz qualquer ativação muscular em cima da plataforma o seu resultado é muito melhor olha como é fácil e leve eu vou tirar aqui ó quebra de objeção é compacto porque esse cara sabia que tava um trambolho na casa dele ele já quebra mostrar mais uma possibilidade pra vocês tudo eleve coloquei aqui do ladinho só colocar que e a gente já tem uma nova possibilidade de atividades tem uma flexão de braço quando você faz o movimento articular que é isso aqui ó uma execução de movimento você tem um resultado muito mais rápido porque a intensidade e aí gostaram da novidade energia proca genes que a mágica agora ela já veio pra parte do I da que já gerou interesse desejo ela tá vindo pra ação gostaram agora ela vai vender a sua fórmula do eita ela faz um pequeno resumo e a plataforma vibratória que simulação de galinha a trocar e correr é só subir ligar e sentir os efeitos dessa poderosa ativação muscular você também fortalece braços ou se gosta das suas exclusivas bóli corpés essa já seu gênero de pró peça já nunca esqueça do peça já né e os resultados em tempo e glúono pedido o conjunto processo e transforma o seu energy na plataforma mais pesátil e completa para treinar em casa agora para um produto de alta consciência você pode fazer esse vídeo de vendas mais curto né por por exemplo como queima diária que ele já é um infoproducto né mas olha só ele é extremamente curto você gostaria de ter resultados como esse já começa o gancho na probeça e no depoimento nunca precisar de uma academia eu emagreci 20 quilos eu usava 44 nas calças e eu já estou usando 40 pesava 117 quilos meus ombros tinha a mesma agura do quadril já mudei muito do que achava onde poderia chegar e nem 35 centímetros de cintura eleminei 28 centímetros de quadril e 30 quilos agora você também pode alcançar resultados assim bem aí na sua casa então ele fala o gancho iniciar depoimentos ele fala que você também pode para a identificação com a pessoa lembra sempre que copia é você falando com uma única pessoa não várias pessoas tão você também pode você vê que todos eles tem assim como é eu falando para uma única pessoa né agora ele já tá no chamou atenção ele já tá aqui no interesse e já tava demonstrando o produto né e o Netflix do fitness que permite você fazer onde enquanto quiser os mais eficientes e populares programas 36 em casa no Brasil assistindo o computador smartphone tablet consegue fazer ele com 12 minutos consegue fazer em qualquer característica quebra de objeção no depoimento o problema é muito isso para mim é fundamental eu posso fazer as atividades em qualquer lugar independente se seu objetivo é perder a barriga emagrecer tem a massa magra levantar o bom bom definir desestressar ou apenas ele vai falando de cada um dos desejos que a pessoa tem né mas saudável na queima de era tem programas para todo não é toque nenhuma dessas coisas tá aqui definir o bom bom a palavra bom com certeza foi feito em pesquisa e as pessoas não é um copi writer amador cara tem por que tá aqui a disposição melhorou 100% o condicionamento físico uma outra genialidade aqui é ele não colocou um monte de blogueira linda e maravilhosa e super fitness ele colocou pessoas comuns aí a pessoa se identifica maior sacada dele aqui ó a gente tem nos outros aqui a grande identificação com o avatar então ele é muito identificável olha que pessoa mais comum aqui normal e meu forro é o outro a pessoa está em casa não tá numa casa simples uma casa normal público dele é essa pessoa simples ente eu tô fazendo 42 agora contei para todos os meus dias 30 c tão assim não tem dinheiro no rio de pagas o pessoal de 40 anos eu vou jogar bola e pessoal fala que você tá voando que você tá fazendo tem a luz de cardio e exercício localizado cross-treino alongamento programas específico para mais aulas para fazer que ele fez a base desse aqui é depoimento demonstração depoimento depostração identificação e dança pilates e até o talos para todos os níveis iniciantes ao atleta é uma variadade que não vai deixar você cair na rotina em todo mês em novidade e hoje é uma plataforma que oferece uma variedade enorme de de treinos tem treinos para todos os gols 10 anos de academia nunca tinha visto um programa com tanta eficiência a queima diária é muito mais que uma academia completa aí na sua casa é a melhor maneira para você se manter saudável em forma feliz por antes sempre sempre o seu esti na minha personalidade mudou minha vida e o de alta estima e a minha vida mudou completamente um ano da queima diária podes fazer quantas vezes que 01 e quanto devia estar menos alguma só o pessoal treino e você ainda pode Maskar para trinta dias para todos os níveis outros uma variadade aqui na Tira parece do seu nunca apenas acться agora experimenta por trinta dias e vem com a chamada paração sempre no final é a sécia agora botou garanti outro outro é coisa é um produto de alta consciência todo mundo sabe que precisa emagrecer e cara em jar existe o desejo e a marca já está mais consolidada e aí também tem um segredo aqui por trás são vários perfis com um monte de influenciador promovendo isso. Então, estratégicamente, esse funil aqui funciona por vários motivos. Vai você que tem um produto fitness, ou que vai vender um produto fitness, fazer uma copa tão simples assim, jogar tráfego frio e tentar vender. Com pouca explicação, sem mecanismo único. Aqui não tem mecanismo único, vocês perceberam? Não tem nome próprio. Basicamente, é, tá aqui e faz as aulas. Mas tem um porquê, né? Sem estande de depoimento tão bom, né? Sem muita gente já conheceu a marca, né? Então, basicamente é isso. Então, lá na nossa área de membros, vai ter um monte de referência de fora do Brasil, de alunos do Venda Todo Santo Dia, que eu vou fazer na próxima aula, analisando, de cópias de marketing de resposta direta, mais agressivos aqui, mais que a minha diferente, eu vou explicar o porquê, e do mainstreaming, que é de produtos físicos, de faca, de poly-shop, pra quem vai vender aí no mundo da TikTok Shop daqui a pouco, né? Tem e comer, isso aqui pode ser muito funcional pros seus vídeos de venda, beleza? Agora, nessa aula ainda, antes de a gente analisar vários vídeos de venda, vai ter uma aula de análise, eu vou passar a estrutura do modelo que eu criei, que eu chamo de vídeo de venda de valor. Por que que eu não chamo de VSL? O objetivo principal de uma VSL é vender o mais rápido possível pro público, o mais frio possível. E eu acredito que cada vez mais isso vai ter mais ou menos, que o processo de vendas de um produto digital, principalmente pra info-produto, mais até pra produto físico, ele vai tender a ser construído ao longo do tempo, porque cada vez é mais fácil replicar os métodos, cada vez vai ter mais concorrência, e o grande diferencial de cada um de nós vai ser marca. Então você compra de mim porque você confia em mim, e o melhor jeito de eu fazer você confiar em mim é como gerando valor. Se você entra num vídeo pra aprender marketing digital, copio, tráfego, produtividade, passar no congresso público, com inglês, não importa o que isso seja. E tem alguém te apresentando um produto, vendendo, com o cara de vendas, que foi o que vocês viram aqui. E tem alguém que está, genuinamente, te entregando valor gratuito. Qual desses vai ter mais marca no seu coração, na sua mente? Qual desses te encanta mais? Aí vai vir um cara do que é um marketing de resposta direto e vai falar assim, mas eu vendo mais, mas eu converto mais, eu tenho mais gatilhamentado, eu sou mais persuasivo. E aí eu vou responder pra você, tudo bem? Mas no longo prazo eu vendo mais. A minha margem é maior, a minha marca tem mais valor. Na maior parte das vezes é isso que acontece. Por isso que eu recomendo o vídeo de vendas de valor pra maioria de vocês. Porque se você ficar fazendo marketing de arbitragem de chama, que é o cara que investe um real pra voltar um mil e cinquenta aqui, o tráfico ficou cinquenta centavos mais caro e você sai do prejuízo pro lucro e você está escalado, você está ferrado. Aqui, meu amigo, a sua margem, ela vai tender a ser muito maior, porque tem valor sendo gerado onde não existe. Aqui você pode vender muito mais caro e aqui você tem uma taxa de conversão muito maior, porque aqui tem percepção de valor, tem valor sendo gerado. Como é que funciona a base do vídeo de vendas de valor? Promeça com que fd, todo mundo aqui está habituado ao que é o que fd? Pra quem não, eu vou deixar bem separadinho o que que eu queio, o que que eu f e o que que eu d, tá? O que é o quadro? O que que é o quadro? Eu vou fazer primeiro a analogia completa, depois eu vou quebrar ela, tá? Existe uma máxima no mundo do marketing que diz que ninguém compra uma furadeira, que as pessoas compram um quadro na parede, eu não entendo que é errado. Ninguém compra um treino de 400 abdominais, o que é se as pessoas compram uma barriga de tanquinho, é isso ou não é? Eu particularmente discordo dessa afirmação, eu acho que as pessoas compram um todo, porque se eu falar pra você, ó, você vai ter a barriga de tanquinho, quem quer? Eu acredito que qualquer pessoa sensata. Só que se eu falar, ó, é barriga de tanquinho, mas você vai ter que tomar o Zenpik, você vai ter que tomar um seu queso a lol, você vai ter que tomar é testosterona, vai ter queda de cabelo, risco de carvilos vasculares, câncer, o quadro você quer, a barriga de tanquinho, a furadeira você não tá disposto, mas ela funciona, você já viu gente, salado, que tomou esses negócios aí e nem teve tantos colaterais, tá tudo bem, saudável. Eu costumo até dizer que o mundo dos anabolizantes eles fizeram marketing muito errado, antigamente, porque era só esses caras muito grandes que tomavam as paradas pra cavalo e amedronou boa a população, porque eu acho que no futuro todo mundo vai tomar testosterona, porque vamos perceber que o colateral da testosterona é menor do que o colateral de envelhecer sem testosterona. Vai chegar um momento, porque hoje a pessoa, ah, esses bombados, vai chegar um tempo, não, mano, tomando pouco de maneira normal, é melhor você chegar com 40 tomando uma testozinha, eu não sou, não tô defendendo isso não, mas eu acho que é pra onde o futuro vai, porque a gente, cara, vai viver muitos anos com testosterona abaixo, não vai existir isso, a gente não tá morrendo, eu acho que vai equilibrar, é igual Botox, todo mundo vai meter os Botox, todo o teu amigo com a cara bacana e tudo enrugado, não vai ter jeito, mas parando de viajar aqui, basicamente, o que as pessoas compram é o quadro, o quadro é o como, como eu vou conquistar o quadro? O quadro é o objeto de desejo, então pra ficar claro pra vocês, o quadro é a barriga de tanquinho, o como é exercício físico e dieta, ou tem um aqui que eu vou falar pra vocês, é uma nova partícula, é uma enzima que desincha, olha, quem comprar essa, a partícula que desincha, existe uma partícula que desincha a inflamação do intestino, quem comprar essa, essa furadeira? Você não precisa de dieta, você não precisa de muito exercício físico, você só precisa de um certo ritual matinal com algum chás, tem uma enzima específica que desinflama o sem intestino e você vai emagrecer e vai se manter magro, quem compra essa furadeira? Eu não compro, eu particularmente sou meu irmão, desconfiado dessa enzima, tem que ser milagrosa essa enzima pro cara que tá comendo gordura, leite, não pra ti que exercício físico, mas você acha que muitos brasileiros comprariam ou muitos, o Brasil compra o tigrinho pra ficar rio, o tigrinho é uma furadeira, pra ganhar dinheiro, e aí tá aí, 100 bilhões por ano o brasileiro compra como furadeira pra enriquecer, então cuidado também, usem esses ensinamentos que eu tô ensinando aqui com responsabilidade e o decorado é o porquê ele quer o objeto de desejo. Quando você vai ver um apartamento, tem só um quadro lá, o apartamento todo branco, ou não, tem um quadro, tem um alumidário, tem um tapete, tem uma decoração, tem os vasos, um paisagismo, não tem tudo isso? O porquê são os benefícios estendidos. Então vamos pegar aqui o objeto de desejo, barriga de tanquinho, como através de dieta cetogênica, é um quadro, é uma furadeira, tá? Não sei nem se é assim que escreve. Porquê a autorextima, saúde, celular no espelho e se achar bonita, aceitação, performance na vida, dizem que as pessoas mais magras tendem a ter mais sucesso na carreira, por mil motivos, mas é o que a pessoa realmente busca. Parceiro, sexualidade, se aceita no Tinder, sei lá o que quer, né? Isso aqui é o que você vai dizer no início do seu vídeo de vendas de valor. Ele normalmente não tem essa big idea mais viajandona, não. Porquê? Porque eu tendo a comprar tráfego para um público que já busca isso. Por isso que ele funciona tanto. Então como é que é o meu vídeo de vendas? Opa, tudo bom, esse vídeo aqui eu tenho a função de te explicar da maneira mais rápida que eu consegui, como se cria um negócio digital, objeto de desejo. Através do que eu chamo de crescimento exponencial estruturado, em que você no início tem pouco esforço para o resultado pequeno e ao longo do tempo você aumenta o seu esforço e os seus ganhos. E assim você vai ter um negócio digital com alta margem que te proporciona liberdade geográfica, liberdade financeira, dinheiro para você aproveitar a vida com sua família, com seus filhos, oferecer conforto e poder, inclusive, trabalhar de qualquer lugar que você quiser. Esse é o poder dos negócios digitais e é isso que eu vou te apresentar nesse vídeo. Então eu fiz a promessa com o quê? Com o F1D. Então vamos mostrar aqui alguns dos nossos alunos aqui para você ver como é que eles começam deles. Vou pegar o da Yasmin, por exemplo, que ensina a gestão. Vamos ouvir. Nos próximos 30 minutos eu quero te mostrar como funciona a metade de gestão de equipes que eu apliquei em empresas que variam de microempresas. Ela já fala um pouco para quem é, mas ela vai mostrar um método de gestão de empresas. É internacionais com projetos de valor de 1 bilhão de reais. Ela começa, ela aplicou empresas com bilhão, está um pouquinho do quadro. Um dos projetos da Porsche Design que eu gerenciei. Foi esse método que me permitiu ser promovido. Olha o decorado, me permitiu ser promovida. Como líder e gestora de equipes internacionais. Ser convidada a ser... Ser convidada, ó o decorado. Ela começa a ser convidada para projetos. Só sem empresas, e claro. Foi sócia. Está positivamente a vida das pessoas de quem... Para que está positivamente a vida das pessoas que ela trabalha. Derava a ponto de elas estarem sempre desejando estar junto comigo. As pessoas desejam estar junto com você nos projetos. Percebe que essa entrada do VTS dela é muito poderosa? Porque ela já dá o objeto do desejo. Os benefícios estendidos desse objeto do desejo, que é o decorado ali. O que acontece com quem é um bom gestor? Ele é convidado para ser sócio, ele ganha mais, alavanca a carreira. As pessoas querem estar com ele no projeto. E como isso é feito? No caso dela, através do método financeiro ali. Então, você vender o todo, você falou. É bom entender. Você falou com a parte do desejo emocional. A parte repetiliana, nossa cara, ganância. A parte racional, opa, isso é tangível. Eu acredito que é possível. Eu acho que dá para fazer. Acredito nessa enzima. Eu acredito nesse treino. Eu acredito nesse negócio vibrando. Eu acredito que essa tremedeira vai queimar as calorias. O menino depilado do lá estava fit nesse como não. E por que? O que você vai ter? Você vai ser aceito, você vai estar bonito, você vai estar bem. Você vai tirar foto de sungas, enfim, né? É tudo que tem. Então no nosso caso do vídeo de vendas do VTSD de valor. A gente já chega no segundo 1 mostrando que a gente tende melhor o que o FUD. E principalmente, aprendi essa também muito bem com o Mr. Beast depois, é... O alinhamento, a pessoa veio aqui através de um anúncio, concorda? Ele é extremamente congruente e alinhado com o que eu falei no anúncio. Porque se eu chego aqui, ah, o fim do Brasil agora, fudeu, o cara não veio por causa de uma aula de marketing. No final dos meus anúncios eu não falo, pô, eu vou te dar uma aula de negócios digitais. E eu chego aqui, eu falo na parte 1, eu vou te ensinar a criar um negócio digital com alta margem, com muito lucro, com muito, não sei o quê, no anúncio lá da Yasmin. Ela vai lá e fala assim, ó, eu vou te ensinar um método de gestão para alavancar sua carreira. Chega aqui o cara no segundo 1 vez. Segundo 1 vez. O que que ele pensa? Opa, estou no lugar certo, deixa eu continuar vendo. Se começa uma bigadia muito mirabolante aqui, não vai pegar. Então isso aqui é para quem já está fazendo anúncios. Que no final tem uma CTA para uma aula, para uma continuação do que veio do anúncio. Em que você promete no anúncio o quê? Produto ou educação? Você promete educação. Aqui eu estou te prometendo ensinar algo, consciência sobre algo. Gratuitamente. Só que tem um problema. Você tem que entregar nos vídeos daqui, as pessoas entregam pouco valor, elas passam a maior parte do tempo vendendo. E venden, e venden bem, isso aqui funciona, tá? Principalmente dependendo do ticket, do nível de consciência, da agressividade. Aqui você normalmente tem que ser muito agressivo, aqui não precisa. Então aqui você aterrisa bem, a gente chama filtro de copia. O cara bateu aqui. Se ele gosta disso, ele vai ficar e ele já vai saber desde o 1minuto 1. Tem gente que viaja tanto na copia, cria uma coisa tão criativa, uma bigadia tão surpreendente que o público que realmente está mais disposto a comprar vai embora rápido. Ah, não, isso aqui é... Eu estou mais direcionado, eu já sei o que eu quero. Principalmente para pessoas que vão trabalhar com estratégia do venda todo santo dia como um todo, que é bastante tráfego de pesquisa, gente que procurou no YouTube, gente que procurou no Google, essas pessoas já estão querendo educação, velho. E tem milhões de pessoas procurando por educação no YouTube. Por isso que eu vendi tanto com o da Katia. Vou analisar os da Katia para vocês verem aqui. Então, basicamente, o segredo desse meu jeito aqui, eu não prometo a resolução do problema logo de cara. Eu prometo o quê? Eu prometo que, de graça, eu vou te ensinar, eu vou te educar como resolver o problema. E eu entrego mesmo nesse vídeo. Quantas pessoas saem do meu vídeo de vendas e falam, Leandro do céu, cara, realmente aprendi mais no seu vídeo de vendas do que no curso do Fulano Todim. Então daqui a pouco vocês vão ver. E mesmo em pouco tempo, vocês vão ver que o da Yasmin aqui tem 24 minutos, alguns dela tem 18, tem gente que tem de 8, dá para ensinar muito em pouco tempo, tá? Os da Katia tem 22, não é uma hora, não. Dependendo do ticket e do momento, pode ter que ser que tem uma hora. A Yasmin tem um produto mais caro, que é uma hora de vendas, mas a gente vai chegar lá. Aí logo em seguida, eu aterrizo mais ainda, cara, eu falo para quem é, para quem que é esse negócio de produtos digitais, quem são as pessoas que vão tomar mais... Serão mais beneficiadas desse conteúdo que eu vou dar nesse vídeo, nessa aula aqui. Aí eu falo para quem é. Lembra do estudo do Lavatar, que eu explico para vocês um pouco sobre isso? A gente revisa aqui. No meu caso do Venda Todo Santo Dia, é para você aqui. Aí eu vou falar. É para você que já é infoprodutor, mas só faz lançamento, mas não tem perpétuo. É para você que é professor, professor de música, professor de capoeira, professor universitário, professor de enenem, professor de cursinho. Se você dá aula, você podia estar vendendo esse conhecimento online e ganhando uma escala com alta margem. É para você que é profissional liberal. Muitas vezes você é médico, fisioterapeuta, cirurgião, dentista, profissional da saúde, advogado, videomaker, editor, freelancer. Ao invés de oferecer o serviço, você podia ensinar sobre o que você sabe e vender isso em escala, isso é mais remunerado. É para você que nem tem ideia do que você vai vender, mas quer entrar no digital, já entendeu que o negócio está lá, que lá tem escala, às vezes está num emprego ruim, ou está desempregado, está insatisfeito e quer arrumar um jeito de ganhar dinheiro na internet. Então eu explico para quem é. Nesse momento tem muita gente que acha que quer entender diante, mas não é, porque nesse momento que a pessoa se balança na cadeira e fala, oita, meu Deus, ele está falando comigo, é especificamente para mim. E logo em seguida, você vem para a prova. E eu vou te mostrar que o que eu vou te ensinar aqui funciona e não funciona pouco não. Funciona e funciona muito. E aí eu mostro prova. Qual a diferença de prova para depoimento, gente? Depoimento é aquele elogio em que a pessoa fala, nossa, depois do Leandro, o melhor curso que eu já fiz é do Leandro. A minha vida mudou da água para o vinho. Ele explica muito bem, ele é didático, ele é maravilhoso. Tinha um aluno meu que tinha um cara que falava assim, nossa, o curso dele era um cara que tinha um curso que ensinava a fazer franquias. É melhor que uma pós-graduação ou conversa fiada do caramba. O cara ensina a franquia. O que ele precisava fazer? Mostrar as fotos de alguém com 10 franquias, mostrar as fotos das franquias. Antes dele botar as fotos das franquias, ele não vendia nada, zero. Depois dele botar as fotos das franquias, ele vende. Ontem mesmo eu estava fazendo a análise de um colega meu que ensina vendas. Vendedor de time comercial. Aí eu falei, cara, a copa está quase toda boa, só tem um problema. Os depoimentos estão fracos. Aí eu fiz minha primeira venda. Nossa, estou mais seguro para vender. Ah, conversa. Eu quero alguém falar, cara, eu dobrei minha taxa de conversão. Eu estou vendendo 50 mil por mês. Eu vendia 35 mil por mês, agora estou vendendo 170. Esse depoimento é maravilhoso. Quem quer comprar esse depoimento? Agora ele explica bem. A prova, o nome dele, diz provar. E não depoimento, que é elogiar. Prove é uma coisa, depoimento é outra coisa. Então prova, vende e provar. O que que ajuda você a provar alguma coisa? Evidência. Procure evidência física. Tinha um aluno que tinha um curso que ensinava a parar de beber alcolismo. Aléandro, meu, não tem como provar. Tem, hein? Será que uma pessoa que deixou de ser alcoólatra muda fisicamente ela? Manda uma foto antes e depois do cara, seis meses sem beber para ver se não tem uma evidência de que esse cara parou de beber? E ver se não dá vontade do cara que viu essa mudança, que queria ser alguma mudança também? No meu caso, qual é a evidência? É print? Entra na minha página. Só eu vou mostrar no vídeo de vendas, mas vamos ver na minha página. Aqui, aqui eu tô provando. O cara comprou um apartamento com o Venda todo santo dia. Aléandro, mas o meu não tem. Tem. Tinha um aluno meu que ensinava a surfar. Não tinha ninguém surfando no vídeo de vendas dele. Tem que ter surfando. Tem que ter o cara lá surfando. Tem que ter evidência de quanto tempo esse cara começou a surfar e ficou desse jeito. Se mostra um cara surfando super bem, falando, ó, menos de três semanas no mar. Ele já tá pegando parede, fazendo algumas pequenas manobras. Antigamente, um ano de mar ele não conseguia fazer isso. O que que mudou? Aí vai para o mecanismo único. Então tem que ter prova. Depois eu faço a construção da história. Vocês vão ver direitinho a minha história sendo construída dentro do Venda todo santo dia. No caso da Dacate, vocês vão ver direitinho essa história ser construída. E a história normalmente ela vem aqui, da procedência do método. Eu não vou repetir de novo as histórias todas aqui, porque a gente já tem uma aula de storytelling lá na aula de storytelling. Então vocês já assistiram, beleza? Então eu não vou repetir de novo. Quem não assistiu, corre lá e assiste a aula de storytelling. Aí vem para conteúdo. Conteúdo tem um segredinho que, pelo menos do que eu li desses livros, esses caras não ensinaram desse jeito para mim. É o jeito mais fácil do mundo de você ensinar conteúdo de um jeito que é do que vem de ao mesmo tempo. É você ir pelo jeito errado. E como errado, eu boto o jeito comum, o jeito tradicional, o jeito mainstream, o jeito em que o seu público acha que é o jeito de resolver o problema. Ele acha que o jeito dele de resolver o problema é fazendo exercício, é correndo, é fazendo... Não, é com a enzima que desenflama muito o intestino. Não, é com o negócio que te treme todo. Eu não estou nem dizendo que eu acordo ou discordo disso. O que eu estou dizendo é que, primeiro você fala o que ele acha que normalmente resolve, que provavelmente é o que ele está fazendo hoje, e depois você tira o tapete dele e fala, cara, você está fazendo isso há quanto tempo, que resultado você está tentando. A maior parte das pessoas que você está tentando vender não começou a tentar resolver o problema dela com você. Ela já está tentando e já está vivendo esse problema por semanas, meses, anos, décadas. E ela normalmente está tentando de um jeito, que é o jeito comum, é tradicional. E aí você vai ensinar o seu jeito, que é o seu mecanismo único. Então, no meu caso, qual que é o no Venda Todo Santo Dia? Eu falo pra ele, cara, você começar um negócio digital do jeito que te ensina vai te afundar em muito trabalho, expectativas altas e uma frustração sem fim, porque eles te ensinam a criar um monte de vídeo no YouTube, um monte de post no Instagram, a viralizar no Instagram. Só depois que você conquista uma audiência inteira, você aquece essa audiência, depois faz uma oferta pra ela. Você vai ficar meses, semanas e não vai fazer um real sequer. É muito trabalho, muito esforço, pra pouco dinheiro. Eu sei que o melhor jeito de vender teoricamente seria esse, se não fosse uma coisa chamada humano, e o humano precisa de adesão. E pra ter adesão, o humano precisa de resultado. Então, apesar de eu achar que o cara que conseguir criar um ano de conteúdo e depois lançar um produto pra uma audiência, provavelmente ele vai ter mais resultado do que o cara que começava criando um vídeo de vendas, uma página de vendas e anunciando pra tráfico frio. Entre esses dois, eu acho que o cara que fizer um ano de conteúdo vai ter mais resultado. O problema é que a maior parte das pessoas não vai ter stamina, vontade, força, resultado de trabalhar um ano sem ganhar um puto e com baixíssimo resultado, porque durante esse ano você vai fazer conteúdo pra ninguém ver, você vai fazer live com seis pessoas de espectador, isso vai te desanimar todo mundo. Então, o melhor método de marketing, ele pode até ser melhor de marketing, mas ele é o pior para humanos. E se você tá me ouvindo aqui, você é um humano. Então, no meu método, eu vou priorizar o seu primeiro resultado. E esse primeiro resultado vai fazer com que você parta para novas ações à medida que depois de um ano, você já vai estar fazendo conteúdo relacionando com a audiência, mas você já vai ter vendido. E isso vai te deixar no jogo. Então, no meu método, você trabalha pouco para ganhar pouco. Todo mundo te ensina a ficar rico, a faturar 100 mil, 200 mil, sei lá quantos dígitos. Eu te ensino a fazer um único dígito, o dígito uma venda. E essa uma venda é a venda mais importante que você pode fazer. No meu método, você trabalha pouco para ganhar pouco. Depois trabalha mais um pouco para ganhar mais um pouco. Depois trabalha médio para ganhar médio. Depois trabalha muito para ganhar muito. Até que chega um momento em que você tem uma estrutura rodando, você consegue automatizar a estrutura. As ações que você fizeram já estão acumuladas e você vai trabalhar pouco e ganhar muito, à medida que você cada vez mais trabalha menos para ganhar mais. Esse é o mundo do digital e é assim que eu vou te iniciar para esse mundo. Aí eu ensino o jeito errado que é seu barata tomo. E o cara fala assim que eu estou fazendo. Então você tem que fazer uma lista quando você é com a provider para vender um produto. O que o meu cliente acha que é certo e o que é o segredo do mecanismo único é contra intuitivo. Quem é que diria que o melhor jeito de lançar é o melhor? Quem é que diria que o melhor jeito para emagrecer não é correndo e sim correndo, não é correndo muito tempo, perda, uma hora. E sim correndo 21 minutos ou 17. Quem é que diria que correr uma hora emagrece menos do que correr 7 ou 8 minutos? Porque uma hora, primeiro que normalmente você não vai ter a exama, você vai correr uma hora a primeira vez, depois você vai desanimar, talvez você se entratando. Agora 15 minutos com alta intensidade intervalada, queima o dobro de calorias e mais. Todo mundo tem 15 minutos, nem todo mundo tem uma hora. Uma hora é interdiente para caramba. 15 minutos é impossível ser interdiente, até porque seu coração vai estar saindo pela boca. Não tem espaço para tede no exercício de alta intensidade. Quanto mais você tiver sucesso com seu contraintuitivo, mais ele deixa de ser contraintuitivo e vira mainstream. Você vai aprender isso. Eu estou vivendo isso agora. Eu fiquei tão grande que quando eu ensino isso, cara, mas não é assim que... Isso já é o normal, você tem que encontrar o novo contraintuitivo. Por exemplo, esse exercício de intervalado já foi muito contraintuitivo. Hoje em dia não é, concordo? Agora você pode bater no exercício intervalado e criar um novo contraintuitivo. Essa é a lógica de você ter um conteúdo de valor. Qual que é o segredo aqui? Na minha opinião, é você conseguir ser contraintuitivo e ao mesmo tempo, honesto. Porque tem gente que inventa umas contraintuitividades, uns mecanismos únicos que eles estão mais preocupados em vender do que no resultado em si. Porque sem inventar qualquer coisa, beleza, todo mundo pode inventar. Mas a coisa, será que vai fazer bem para a pessoa que está vendendo? Será que é comprando? Enfim, estão cuidado para não viajar demais, mas também cuidado para não ser o que eu chamo de conteúdo jornal hoje. Muita gente que na hora que vai ensinar o conteúdo fala, gente, vou ensinar para vocês como ser produtivo. Então é muito importante que você aprenda três coisas. A delegar, hidratar, beber água e também você vai fazer a sua lista de gratidão. Não que essas coisas não sejam boas, mas todo mundo sabe por que eu chamo de conteúdo jornal hoje. Eu não sei se vocês já assistiram o jornal de todo mundo. O jornal hoje só tem matéria óbvia. Você pode ver no dia do verão, eu tenho certeza que se vocês vão se identificar ou vocês já viram, vocês vão ver. Liga no jornal hoje, normalmente é meio dia. Está lá a matéria do verão. Eles vão chamar um repórter, porque ninguém sabe o nome do repórter, todo repórter. Ele já morreu, seis repórter desses, ninguém percebeu que o repórter morreu e que veio o outro. Ele é muito igual a todos. E ele fala muito igual, todos eles falam iguais. E eles vão chegar e falar assim, oi, tudo bom. Hoje nós estamos no recorde de calor e nós encontramos aqui um dermatologista e especialista médico para dar dicas para você que está aí na praia, nesse verãozão e nesse calorzão, curtir as suas férias sem menor risco. Então, Dr. Reginaldo, dê as dicas aqui para a gente. Juro para vocês, Dr. Reginaldo, ele tem a paixorra de falar o seguinte, olhe, evite o sol de meio dia até a terça da 4h da tarde. Muito importante também, vocês estão preparados para essa dica, Dr. Reginaldo, use protetor solar. E a terceira é beba bastante água. Eu vou, Reginaldo, você vai tomar no seu cu, Reginaldo. Não é possível que você está dando essa dica, Reginaldo. E ele dá essa dica. Cuidado para você não dar o conteúdo jornal hoje. Então, eu não estou dizendo que o regional está errado, é exatamente isso. E o jornal hoje também não é o lugar de trazer algo contra-intuitivo, porque ele é para a massa da população. E o jornal hoje é aquele programa que ninguém assiste mesmo. A gente bota enquanto está umçando. Imagina os donos do jornal hoje, cara, pago, me processando. Mas o que eu estou dizendo é o seguinte, ele é para ser mainstreaming. Ele não quer risco, ele não quer ofender ninguém, ele não quer nada. Ao mesmo tempo que ele dá a notícia que o pai jogou o filho da janela, daqui a pouco ele está falando que o Ronaldo bateu o recorde de embaixadinho, é um negócio meio morro, não é? Ele foi feito para ser morro. O copy foi feito para não ser morro. Você quer matar sua copy, e o gigante de copy é falar algo que o espectador já sabe. Ele vai falar sério que eles estão me mandando beber água? Sério que isso é produtividade e não quer dizer que você não possa falar o óbvio. Mas sempre que você falar o óbvio, você deixa claro que o óbvio é óbvio e vem com alguma coisa que não é óbvio. Então vou falar o seguinte, para você conseguir ter uma mente afiada, é fácil, bebe água, 2 nítios por dia, leia, durma bem de 7 a 8 horas por dia, evite rolagem de telas no celular, isso acaba atrofiando o seu cérebro, aprenda línguas, seu cérebro sempre vai estar afiado. Alguém não sabia de alguma dessas coisas? Aí você fala, agora, isso você já sabia, isso é óbvio. Agora eu te pergunto, por que você não faz isso? E agora que eu vou te falar porque você não faz isso, e vou te falar como é que você vai aumentar a sua chance de conseguir cumprir isso pela primeira vez na história da sua vida. Agora eu consegui a atenção de vocês. Então é aí que você sai do óbvio, e aí você tem que ter um mecanismo único que faz com que a pessoa consiga executar o óbvio, que tudo na vida é óbvio e fácil. O problema é que a gente muitas vezes não consegue executar o óbvio e fácil, principalmente para produtos de educação. Produtos físicos, não precisam dessa história toda. Você explica mais ou menos por que funciona, por que que a enzima é boa, de onde ela veio, e vem de cabono, precisa de tanta história. E aí tem um segredo que é o sempre que então. Isso aqui é uma técnica de PNL, psicologia neuroenglística, que eu particularmente não chamo de PNL, eu chamo de remarketing dos sonhos. A maior parte das pessoas não vai comprar de você de primeira, você vai ter que fazer remarketing para ela, não é isso? Vocês demoraram para comprar meu produto. A maior parte não viu e comprou. Só que para você ver vários dias, eu tive que pagar remarketing, aparecer, e toda vez que você clicou, eu gastei R$1,00, R$5,00, e fiquei perseguindo vocês. Foi ou não foi? E cada perseguição dessa saiu dinheiro do meu bolso. Mas foi bom, entrou mais que saiu. Mas existe um jeito de você fazer remarketing sem ter que gastar um puto e ficar eternamente na cabeça da pessoa que é a técnica do sempre que então. O que é a técnica do sempre que então? Galera, vou ensinar para vocês. Você vai falar durante o conteúdo, durante a história, durante o jeito errado, ou durante o jeito certo, durante o ensinamento. Você vai falar assim, sempre que você for comprar algo, você vai comprar alguma coisa, pegar um cartão de crédito, inclusive vou fazer com vocês agora. Sempre que você pegar um cartão de crédito, você vai lembrar que você, nesse jogo do capitalismo, está sendo um grande doador. Você está tirando o cartão de crédito para muita gente, mas você ainda não tem a habilidade de fazer os outros tirarem o cartão de crédito para você. Essa é menos dolorida, né? Quer ver uma que eu uso que essa é dolorosa e dolorida? Ela é muito mais agressiva, tá? Cuidado que enquanto você usar isso aqui, porque isso aqui vai no âmago do emocional das pessoas. Essa é do jeito que eu vou usar aqui. Vocês podem usar do jeito que vocês acharem mais ético. E ela tem um problema, ela não sai. Uma vez que entrar, não sai. É impossível desaprender uma conexão neural criada. Ela não se desfaz, cara. Por isso que o viciado é viciado quase da vida. É impossível se desaprender a falar. Você pode pegar uma pessoa que sofreu um acidente, uma AVC, que ela esqueceu tudo, perdeu toda a memória, mas de falar, ela não para de falar. Ela anda, manca, mas fala, e a rama sai, o quê? Ela desaprende, não dá, mas não desaprende a falar. Você não desaprende inglês, você não desaprende o português, você não desaprende. Às vezes, até as coisas motoras, né, já andarem de bicicleta, tal. Então, olha só o poder disso. Se for emocional, ela vai ficando dentro do cérebro de um jeito que impregna, ao ponto da pessoa sonhar. Olha essa que eu vou usar. Então, a partir de hoje, vocês vão entender que o mundo dos produtos digitais, que isso para vender o Venda Todo Santo dia, principalmente o fluxo, que é a minha mentoria. Inclusive, se vocês quiserem saber como é que o fluxo funciona, me avisem aqui, mandem mensagem que vocês podem conhecer a mentoria. Ele é um modelo de remuneração abundante. Ele é abundante. Por quê? Porque ele é remunerado em escala e com alta margem, sem correlação com seu tempo de trabalho. Então, se você hoje ganha dinheiro de uma maneira que está correlacionada ao seu tempo de trabalho, provavelmente você, ou é pobre ou classe média, ou pobre premium. Você até ganha um dinheiro bom, mas não tem tempo para aproveitar o dinheiro. Quando está de férias, está sofrendo, porque além de estar gastando mais, está deixando de ganhar. Então, já entrei no sempre que você entrar de férias, você vai lembrar disso, olha a merda. Você está no modelo atrelado ao seu tempo, ou você é SLT, ou você é profissional liberal, você está na classe média. A situação da classe média não é boa não, tá? Se você é classe média hoje no Brasil, está ruim e quando se vale para a frente, vai piorar. Beleza, eu estou construindo esse quadro. Agora eu vou fazer o sempre que então, beleza? Só que você vai lembrar, para o resto da sua vida partir de agora, que essa é uma escolha sua. Você optou por um modelo de negócio atrelado ao seu tempo. Existiam outras escolhas e outras opções. Você que escolheu essa? As outras opções estão abertas para você. E a barreira de entrada é minúscula. Você que não está agindo para buscar ela, para pegar ela, escolha sua. E a partir de hoje, eu vou fazer você lembrar disso todo dia. Toda vez que você for comprar alguma coisa, ou quiser comprar e consumir algo, e ver que não pode, você vai se lembrar que é porque você está no modelo de remuneração escasso. Toda vez que você estiver pensando para onde eu vou viajar, você vai falar, eu estou agindo, e estou comprando, e estou vivendo a vida no modelo do poder aquisitivo, que no seu caso você não tem. Você podia ter uma outra vida no modelo do simples querer. É uma outra experiência de vida. Você entrar no supermercado escolhendo o que você quer, não que você pode. Então toda vez que você for no supermercado, você vai pensar, cara, eu estou no modelo, em que eu tenho que saber o que eu posso comprar, não que eu quero. Quando eu vou no restaurante, eu estou escolhendo o prato de comida que eu posso comer, não que eu quero. Quando eu vou viajar, eu estou viajando para o lugar que eu posso, não que eu quero. Ou se eu posso viajar, quando eu vou olhar a escola do meu filho, eu estou olhando a escola que eu posso pagar, não é que eu quero. Existem duas experiências de vida, a do poder e a do querer. Qual das duas você quer? Isso é cópio, galera. Só que agora eu fudei com vocês, porque todos os dias vocês vão comprar. Sempre que você for comprar alguma coisa, você vai lembrar de mim. Como é que eu vou fazer isso no Dakátia? Sempre que você terminar uma relação sexual e não for bom, você vai se lembrar que você tinha escolha de trabalhar para melhorar a sua vida sexual. Que isso é intenção. E a sua intenção é deixar isso empurrar com a varriga. Que dá para aprender a aumentar a energia sexual, que dá para aprender a aumentar o libido, dá para aprender a aumentar a lubrificação. Dá para aprender a lidar com seu parceiro, dá para ensinar, dá para aprender, dá para trabalhar a sua musculatura, dá para não doer. Então, o que você acha que vai acontecer quando ela tiver uma relação e for ruim? Ela vai no Google e vai procurar o nome Dakátia e vai resolver, vai querer resolver. O que você acha que vai acontecer quando chegar à noite você lembrar mais uma noite que não teve nada? Parece que eu sou irmão do meu marido. O que você acha que vai acontecer? Quando você chegar de noite, vai falar assim, cara, ele está do outro lado da cama. Quando você chegar e se lembrar, cara, tem meses que a gente, semanas que a gente não se toca. Eu nem lembro a última vez que eu beijei. Então, esse é o sempre que então, beleza? Então, como é que é a técnica? Encontre coisas que está no cotidiano da vida da pessoa e coloca a mensagem que a pessoa sinta para que ela se lembre de você quando isso acontecer, principalmente para que ela se lembre que o seu produto pode resolver esse problema. Você pode colocar também sempre que está o que está acontecendo, então você pode ensinar algo. Por exemplo, teve um produto de emagrecimento sempre que você abrir a geladeira por impulso, você vai lembrar da regra dos três segundos. Isso é impulso, isso é ansiedade, ou isso é uma necessidade real de me alimentar. Isso é comportamental, ou isso é uma necessidade física e fisiológica. Isso sou eu ansioso, então eu estou ensinando uma técnica que é lá por si só é contraintuitiva, concorda? Então, esse modelinho aqui dificilmente você vai achar nessas copes aqui, tá? Talvez copywriters experientes cheguem a raciocínios parecidos com esse que eu estou passando aqui, de maneira natural, por que? Porque eles são copywriters habilidosos e eles vão chegar nesse tipo de raciocínio, ouviram muitas cópias, mas esse meu padrão aqui ele faz que até um copywriter que não tem tanta experiência consiga reproduzir um texto tão bom quanto esse, obviamente vai necessitar um certo esforço seu, concorda? Joga num GPT isso aqui qualquer e vê o que sai. Vai sair ruim, você vai precisar ainda, eu não sei que vai ser aqui a seis meses, 24 meses, mas hoje em dia, principalmente quando isso ficar disponível para todos, então todo mundo vai ter uma copy boa, a partir de então todas as copes são ruins, beleza? E aí só quem suber de novo, o repletivo vai conseguir ser bom de novo, porque a arma está disponível na mão de todo mundo igual. Então é burrice achar que vai vir um GPT e vai mudar, porque você ainda depende de você, tá? Por resta da vida. Então aqui é muito louco, porque tem uma estrutura muito organizada, cara. Primeiro eu falo o que que eu prometo, depois eu falo para quem é o público, depois eu conto a história que... Aí depois eu provo que funciona, depois eu conto a história de quem sou eu. Então antes de te ensinar o que eu tenho que te ensinar, deixa eu te contar uma história, o cara tem uma ABC do outro lado, não tem? Então antes de te ensinar o que eu tenho que te ensinar, eu vou te contar uma história. Ah, desgraçado ensina logo. Então tem um jeito que é mais interessante de fazer isso. Você vai contar a história falando assim, quem sou eu para poder te ensinar alguma coisa. Quem esses errou ela e quem eu não conheço, não sei quem você é. Então eu vou te explicar primeiro quem sou eu, quais são as minhas credenciais para te ensinar. Aí você vai contando a história. Eu não assisti a saber isso não. Pelo contrário, era o cara de uma agência quebrada, lascado. A Cati, eu não fui sempre essa mulher bem resolvida, eu era essa mulher aqui, aí mostra. Já entra na história sem falar que vai contar uma história, beleza? Aí depois que você fez o conteúdo, a venda aqui está bem resolvida. Aí aqui, basicamente, todo mundo ensina igual e eu ensino igual também. Basicamente, você vai falar os entregáveis. Você vai ter acesso a um curso, a um ebook, a um suporte de tal jeito, a tantas aulas ao vivo por semana, a aulas de outros parceiros que estão juntos aqui, a um aplicativo, a uma lista de planilhas, a material de dáx, explica tudo que você vai entregar. Cuidado para não encher de tanto entregável que o principal entregável fica invisível. Isso é um erro muito grande. A pessoa bota 28 entregáveis achando que está melhorando a oferta, só que ela está tirando luz do entregável muito bom mesmo. Então, toma cuidado para... Você já viu aquelas pessoas que botam uma página, que têm uma lista tão grande? O dia eu estava ensinando um lançamento para um grande player do mercado, provavelmente eu vou fazer uma ação com ele. E eu ensinei o negócio quando eu vi a execução dele, eu falei que cagou, que eu ia ser errado. Ele botou tanto curso no negócio e esqueceu de criar valor para o curso, que basicamente tudo que ele tinha de muito valor parecia que tem pouco. O tiro saiu pela colata. Então, tem que tomar cuidado com o entregável demais, pode tirar a luz do entregável bom, beleza? Aí você tem que explicar o tempo de acesso. É um ano de acesso, é cinco anos, é vitalista, explica o que é. Aí você explica os bônus. É interessante você ter um bônus paliativo. O que é um bônus paliativo? Vou explicar para vocês. É o que dá uma percepção de alívio imediato. Quando você está com uma dor de cabeça, você quer um curso que te ensina a se hidratar, beber água, dormir bem, comer fibra, cagar direito, e nunca mais ter dor de cabeça, ou você quer a maneus aldínio? Então, você não está nem aí, você quer a neus aldínio. E provavelmente você vai passar o resto da vida querendo a neus aldínio. Não é o que eu estou ensinando para vocês em vender a pilula mágica, ou vender só o alívio imediato. Mas muitas vezes a venda vem do alívio imediato. Então, no meu caso, qual é um paliativo muito bom para mim? O desafio da primeira venda na primeira semana, por exemplo. Cara, porra, já começa a imaginar a primeira venda acontecendo. Eu lembro que tinha um alô no meu, que tinha um produto que ensinava a higienização do sono infantil. Ele ensinava que tinha que apagar as luzes a 5h da tarde. E aí quando for a 6h, botar uma música, e dar um banho, escovar o dente, ir para o ritual do sono. Eu falei, esse desgraçado não tem filho, não. Eu chego 5h da tarde, parece que eu estou em Al-Qaeda, lá em casa. Não é possível, lá é um bicho pega 5h da tarde, não sei o quê. E aí, não vendia, tamo. Porque as pessoas, elas não querem esse processo todo, mas é o que elas precisam. Então, você precisa vender o que a pessoa quer, entregar o que ela precisa. E aí ele colocou a massagem da xantala. E aí ele colocava, são massagens que acalmam a criança de maneira imediata. E uma playlist com músicas de relaxamento profundo. E ele botou o vídeo, pode testar. Já viu os vídeos da criança? Ah, você bota lá, fala a mansa, já viu? Botou a criança para ouvir o fala a mansa, a cara imediatamente ela tem uma chama de rap song. Bota o rap song, seu filho. Botou o rap song e a criança, e aí ela tem um boto, é que a boca está dormindo, impressionante. Só que nem 100% das vezes isso vai funcionar, tá? Mas dá uma sensação de cara, eu preciso dessa parada, é mágico. E mesmo assim, essa pessoa vai ter que começar a criar uma higienização do sono, que cada vez mais isso vai funcionar menos. E cada vez mais essa criança vai precisar de um sono regulado, senão ela vai ser uma criança com problemas, né? Problemática. Então, qual que é o re... Por exemplo, eu tenho um curso que ensina a pessoa aposentar com renda. Pô, vai demorar 10 anos para ele ter um resultado, concorda? Qual que é o resultado mínimo de alguém de renda precisa? Pô, como planejar o fundo de emergência? Como sair da renda fixa que te pagava 7% imediatamente para ir para uma renda fixa com zero de risco? Fão de tesouro direto que te paga 11, já sem posto, sem precisar pagar em posto. Então, ó, eu vou te ensinar tudo de investimento para você construir patrimônio. Mas enquanto isso é um processo longo, demora, eu já vou aliviar as coisas erradas que você está fazendo. Vou te ensinar o básico da renda fixa que vai dobrar o que você está investindo hoje, do mês para o outro. Eu te garanto que se você está investindo na poupança, ou debêntor, ou não ser liga, ou não ser debês mais esquisito, se você botar o mínimo de renda fixa, sem risco nenhum vai conseguir 11% a 12% no seu investimento de renda fixa. Só isso, em 5 ou 6 anos, representa a multiplicação do seu patrimônio. Quase dobra o seu patrimônio. Em 10 anos, então, nem se diga. Só que você já vai ver isso acontecer, esse dobro desse resultado na renda fixa, nas primeiras, no primeiro mês. No primeiro mês, rendia 5 mil lá, seu patrimônio vai render 10 agora. Você tem um milhão investido. Estava batendo ali 4, 5 mil, está batendo 9 a uns. Aí você mostra um monte de print dessas pessoas com essa pequena mudança. Imagina a sauna, imagina aí, beleza, você vai... E aí tem gente falar, mas no meu nicho não dá, mas não sei o quê. Você é copyrighter, você não foi pago. Você não é pago para reclamar de nicho. Você é pago para pensar em como resolve o problema dos nichos. O copyrighter é o cara que é incansável e ele não aceita o impossível. Ele vai o tempo todo pensar, cara, como eu encontro um alívio imediato, um efeito pílula mágico, um resultado mais rápido, nem que eu precise mudar o produto, ou que eu fale para o meu sócio, ó, vamos criar um produto, vamos criar um bônus, vamos criar uma aula, vamos criar uma planilha. Tinha uma aluna que tinha um curso de planejamento para casamento, não vendia. Ela mudou, virou planilha de planejamento para casamento, aí vendeu. Porque ninguém achou o curso, o cara só quer a planilha para ele usar. Planilha é mágica. Tinha um curso de pagar em plojo de renda para investidor de bolsa, ninguém comprou. Aí virou a planilha com importação automática, aí vendeu. E adivinha, o produto era o mesmo. O outro também tinha planilha, o outro também tinha... E continuou tendo curso, porque o cara só com a planilha, ele não sabe usar a planilha, ele precisa fazer o curso do mesmo jeito. Mas o copyrighter era articuloso para as palavras. Então ele sabe criar o efeito de parece fácil, parece rápido, parece automático. E não só parece, mas muitas vezes precisa ser. Não é para parecer, não. Você não precisa parecer confiável, você precisa ser confiável. Seu depoimento não precisa parecer bom, é preciso ser bom. Você tem que investigar bons depoimentos e produzir bons depoimentos e ter um produto que realmente é bom, eu ofereço valor. Aí o normal é, bem para garantia, ancoragem. Eu já tenho uma aula de gatilho mental da ancoragem, então não vou repeti-la toda de novo aqui, mas basicamente você vai ancorar. Basicamente você vai falar, cara, quanto custaria tudo isso? Normalmente custa mais barato, porque você está entregando mais por menos preço por um motivo, porque você acha que vai vender mais, mesmo vendendo mais barato do que vale. E outra coisa você pode comparar, cara, quanto vale o venda todo santo dia? Ah, 2,500. Quanto que vale uma faculdade na FGV de pós-graduação? Agora, qual o salário de um cara que sai da... Uma pós-graduação na FGV hoje vai custar por volta de uns 8 a 10 mil reais. Você vai sair de um salário lá de como? 7 mil? E olha lá, hein, não é a minoria. Um copywriter formado, que vocês têm, sabendo que vocês sabem aqui. Então você pode comparar, às vezes a comparação pode ser mais justa, às vezes mais injusta, mas ela tem que ser cabível da sua narrativa. Uma vez que você explicou a oferta, você vai para o CTA. Essa parte, ela é delicada, parece que aqui é só bater para o gol, concorda? Passou aqui ao goleiro Rogério Sane, passou para o Cafu, do Cafu passou para o Palito, véi. Aí passou aqui os outros caras, aí chegou aqui, cara, vai, cara, tem que ser aqui, um romário. O que que o Gabigol faria? Então clica no link aqui abaixo e se inscreva. Clique no link aqui abaixo e compre. Clique no link aqui abaixo, isso aqui mata a venda, é isolar. Por quê? Porque na hora que você falou a palavra comprar o que que o cara pensa, perdi dinheiro, não é isso? Perdi dinheiro, véi, é uma merda que eu estou fazendo. O que que o romário aqui do marketing digital da cop faria? Ao invés dele falar, clica aqui e compre. Que compra lembra o que? Perder dinheiro, não lembra? Clica aqui e perca dinheiro. Clica aqui e gaste dinheiro. Toda vez que você pensa em perder dinheiro, o que que passa na sua cabeça? Pô, não sei não, deixa eu pensar melhor, deixa eu pensar direito. E aí na hora que o cara, muitas vezes tem gente que manda para mim leando, pô, meu vídeo de venda você tem até muita gente que assiste até o final, mas não compra, eu não sei o que que é, é porque todo mundo entra num vídeo de venda se querendo não comprar. Se eu não entra no vídeo, vou comprar, vou comprar a centra, não vou comprar, se desgraçado não vai me pegar, ele vai falando. Aí você vai falando, faz sentido, faz sentido. Pô, também é verdade. Aí passa meia hora de estar com cartão de crédito na manhã falando, foi uma boa, essa é boa. Não é assim? Por que que vocês concluem cliquem em comprar? Porque na hora do CTA eu não lembro você, do que você está perdendo, eu lembro de você o que você vai ganhar. Então você vai pegar o CTA e você vai lembrar lá da promessa com o QFD. Então se você quer viver do digital, com abundância, com um sistema de remuneração abundante, sair da escassez, viver uma vida em que você compre o que você quer, não que você pode. Se você quer trabalhar, vendo seus filhos crescer de casa, se você quer viver de digital, tem um negócio digital do creativo que fatura 5, 10, 20, 30 mil reais por dia, 200 mil reais por mês, igual as várias pessoas que eu mostrei aqui, faça um favor para você mesmo, não há dia essa decisão. Comece hoje a mudar sua vida. Clica no link abaixo e dê o primeiro passo mais importante dessa jornada de vitória. É isso, seja bem-vindo ao Venda Todo Santo Dia. Olha a diferença, clique aqui e compre. Aqui é Roma Aari, pô. Aqui, não é? Clique aqui e compre. Então você precisa ser emocional. Você vai lembrar do QF do D e não do dinheiro que o cara vai gastar, que é como a maior parte das pessoas faz errado. Então essa aula de vídeo de vendas foi histórica quando foi, fala a verdade, gente. Ela, bateu pro gol, é uma senhora aula de vídeo de vendas. Realmente explica como é que cria um vídeo de vendas que gera valor, porque o cara vai olhar e vai falar, cara, não sabia disso, agora eu sei. Ele vai ficar um bom tempo lembrando do que você falou. Ele vai ver valor na sua oferta, ele vai saber que você é uma pessoa ideal, ele vai saber quem você é para estar ensinando esse prêmio. Você tem prova, chamou atenção no início e fechou com chave de ouro. Mas tem um disclaimer aqui. Eu comecei pelo disclaimer e vou fechar por ele. Não importa. O melhor VCL do mundo perde para uma estrutura de marketing muito mais eficiente. Eu já vi gente com um VCL ruim convertendo mais do que gente com um VCL maravilhoso. A minha VCL do Venda Todo Santo Dia, outro dia eu vi um cara desses de... Tem uns cara que é emitido do marketing de performance, que é os copywriters, mirabolantes, dos gatilhos. E eles têm realmente a taxa de conversão do cara é maior que a minha. Mas ele fatura bem menos, lucra bem menos. Por que? Eu sou melhor de marca. Eu sou melhor de funil. Eu sou melhor de anúncio. Eu sei fazer o anúncio para fazer esse vídeo de vendas funcionar. E eu também sei fazer o anúncio que faz esse outro vídeo de vendas funcionar. E eu sei criar um vídeo de vendas que tem o tempero de todos os clássicos. Por quê? Porque eu estudei os clássicos. Só que eu estudei funil de vendas também. Então não adianta você ser um copywriter que sabe copy e não sabe estratégia. E a melhor estratégia para 2025 e para o futuro cada vez mais é brand. E brand é criação de conteúdo, YouTube, participar de podcast, ir em um monte de podcast, associação com outras marcas, collab, rios que furam bolhas, rios que entram dentro da cabeça da sua própria bolha, percepção de honestidade. Eu não sou um cara que tem um branding focado em roupas. Inclusive, eu não sei o que aconteceu com os processores de marca que todos resolveram ensinar que branding é comprar roupa boa, se maquiar bem, de pintar o cabelo. Não é por si todo o cara agora está falando a importância de você se vestir bem, comprar relógio, comprar a salsa de sárgio. Que porra é isso? Todo mundo sabe de... Não é possível que todo mundo que aparece é igual. Eu vou vender bem? Óbvio que não. O meu branding vai muito além de se vestir bem. É de criar uma marca que seja respeitada. Inclusive, ela gera mais branding do cara que se veste e vão palhaço. Que é como as pessoas estão se vestindo hoje. Todas iguais com a calça curta, sem meio. Por tudo com chulé. Não, o meu branding é melhor exatamente porque ele reflete mais confiança. No longo prazo ninguém ganha disso. No curto até ganha. Você fica mais presa e pesa, aparece mais. Fica filmando de helicóptero, senta na asa do avião. Eu acho que vai ter algum influenciador digital que vai filmar e cagando no avião privado. Você só falta isso agora, porque tá demais. Mas isso não ajuda tanto a percepção de integridade, honestidade, resultado, histórico de resultado. E aí, se você quer aprender estrutura de funil, de marketing, de construção... E um dos funis mais importantes é o de conteúdo. Recomendo, conheça o Venda Todo Santo Dia, entre no Venda Todo Santo Dia, aprenda a estrutura e a metodologia de funil, e de criação, e de escala de projetos e produtos digitais do Venda Todo Santo Dia. Seja Sab Copy, seja tá na frente. Tá um passo a frente. Mas pode ser que seja um passo relevante pra você. Não adianta o melhor vídeo de vendas com estratégia fraca. Agora, uma estratégia fraca, com um vídeo de venda... Uma estratégia forte, com um vídeo de vendas mediano, ela estoura. É o meu caso. Meu vídeo de vendas não é extraordinário. Intentionalmente, se eu quiser fazer um mais forte, no curto prazo eu vendo mais. Mas no longo, machuca minha marca. Porque muito médico compra de mim porque eu sou confiável. Não quer se associar a esses médicos que vêm de qualquer coisa. Muito empresário grande confia em mim, porque eu não exagero no peço à mão. Muito artista, gente famoso da TV. Fui convidado por... Não, não posso contar agora. Que ainda não fechei. Mas vocês vão ver uma novidade. Isso acontece porque eu consegui uma marca com credibilidade. Beleza? Esse é a estrutura de vídeo de vendas do Venda Todo Santo Dia. Importante. A parte mais importante de uma copy é a primeira frase. Então, eu cheguei a explicar isso já pra vocês. Mas o filtro de copy, principalmente no modelo aqui do VVV, é importante. Porque se eu começo falando de outra coisa, eu acabo perdendo o principal interessado naquilo que eu vou vender. Ah, não ser que eu esteja tendo um gancho com uma big idea aberta pra chamar atenção de qualquer um. Normalmente isso só funciona pra quem quer alta escala. Não alta margem, né? Servem muito pra nichos como finanças, emagrecimento, esse mais abertão, né? Agora, se você tem um negócio pra advogado, pra maquiador, pra fisioterapeuta, pra quem é especialista em plantas, aí, cara, vai tentar fazer uma big idea aberta e você vai jogar dinheiro fora. Se tá gastando dinheiro pra alguém ver um negócio muito louco. Funciona pra dinheiro, marketing digital, 2033, o mercado de 100 bilhões, a modo caverna. Beleza? Mas eu sei que eu tô jogando dinheiro no lixo ali, quando eu faço isso. E eu sei minha intenção. Eu vou chamar muita atenção uma hora, eu filtro e aí eu vendo pra quem quer vender e eu tô angariando muita audiência, né? Há um preço muito barato. E depois eu sei que eu vou ter que trabalhar essa audiência. Tirar tudo o que não ajuda. Exemplo, depoimento ruim atrapalha mais que ajuda. Tem gente que fala, ah, malém, esses são os únicos que eu tenho, então não põe nenhum. Porque você tem que parar pra pensar a seguinte analogia. Tudo que você fala num vídeo de vendas é como se você tivesse pagando um pedágio. E o pedágio significa demorar mais tempo pra pessoa chegar na oferta, pra ela chegar no botão de vendas, pra ela comprar, pra chegar no preço, na explicação da oferta. Se não a gente falaria, oi gente, tudo bom aqui é o Leandro, o produto custa R$90, clique aqui e compre. Não, quando você vai falar, pô, deixa eu ensinar um negócio, deixa eu contar uma história, tudo o que você fala atrasa o momento da venda. Só que vale a pena pagar o pedágio porque eu prefiro. Vamos imaginar que se eu falo direto o preço e o botão de vendas, 90% das pessoas vão ver o preço. Só que eu prefiro só 8% das pessoas chegando. Antes de ouvir o preço e de ouvir a CTA, ouvi eu falar com calma, promessa, o quadro furadeiro, decorado. Ouvi eu falar pra quem é. Ouvi eu falar as provas, uma por uma, com calma. Ouvi eu contar uma história, me conectar com as pessoas, gerar identificação com os problemas. Depois essa pessoa vai entender que o que ela faz não funciona e por que não funciona, entender o que eu vou oferecer funciona e por que funciona. Entrar dentro da cabeça dela com sempre que então, explicar com calma cada um dos entregáveis e cada um dos entregáveis vai ajudar a quebrar objeções e ancorar direito, explicar bem a garantia, inverter o risco, ativar o emocional e depois chamar a pração. Eu prefiro só 8% que ouviram tudo isso, do que os 90% que não ouviram. Por quê? Porque ele vai converter menos. Pode ter certeza. Só que se você enrola demais aí não vale a pena. Se o que você fala é redundante, por exemplo, o depoimento swings. Esse meu amigo que botou lá um depoimento que o cara fez a primeira venda ou que, nossa, é melhor que uma pós-graduação. Cara, muita bobagem que está atrasando o cara a chegar onde eu quero que ele chega mas não está me ajudando tanto. Então tira. Depoimentos de geologias demais. Depoimentos, cara, depoimento é prova com evidência. Repetições de promessas de argumentos de autoridade. Então toda hora o cara falando eu sou o melhor, eu trabalho muito bem, eu ganhei tal prêmio, eu dou muito resultado e eu fui reconhecido daqui a pouco ele fala de novo bem dele, falar bem de você mesmo. Demais. Passa mais em segurança do que segurança. Então tem VSELs que a pessoa repete muitas vezes o quanto é bom e quanto ela tem autoridade. Se você for ver no meu, eu falo uma vez e acabou. Vou direto para o conteúdo. Sou pragmático e objetivo nos meus vídeos de vendas, nos meus lançamentos. Explicações intuitivas demais. Que é o que eu falei. Falar o óbvio. Tá óbvio, corta. Tá óbvio, corta. Tá muito... Ah, corta. Então depois você vê o seu vídeo de vendas a gente tem uma aula de revisão de copy. Assista a aula de revisão de copy e vai cortando tudo. Então o legal é você fazer a primeira versão do vídeo de vendas com 20 páginas. Depois você vai cortando até ela ficar com 7. Corta sem dó. Porque no início você precisa estar livre. Pode ser redundante. Repete. Não sei o que, depois você corta. Eu até gosto de fazer às vezes assim muito grande e falo bastante gravando e depois eu vou cortando na edição. Eu sou um copywriter de edição. Principalmente quando eu falo de improviso. Quando eu estou escrevendo aí não, dá para ler no teleprompter já escrito direitinho. Lembrar sempre você tem que estar falando com a emoção e com a razão. Você tem que explicar o porquê funciona e você tem que ativar as ambições e os medos. Você tem que criar o quadro do melhor cenário do mundo sendo cada vez melhorado e do pior cenário do mundo sendo cada vez piorado ao longo do tempo. Obviamente com o uso da ferramenta mais importante de todo copywriter. Qual é? Todo copywriter tem uma ferramenta em que não é o cérebro só não, tá? O cérebro todo mundo tem mas é o bom senso no produto do queima diária que altamente tem 400 aulas tem muita consciência já tem mais de, sei lá quantos milhões investidos em trafas ele precisa ficar plundando você vai morrer, já vencei em casa ou não vale e vai ficar gordo e feio ninguém vai nunca mais querer você não, talvez até pior. Se eu estiver fazendo uma copy para Smart Fit talvez eu usaria menos porque o Smart Fit é minha extrinsão se eu tento ser apelativo demais do outro dia eu estou no jornal sendo cancelado eu não posso porque eu tenho muita visibilidade quanto menos visibilidade eu tenho mas eu posso usar eu costumo dar o exemplo do humor nos anos 90 que a gente tinha usurra total que só podia fazer piada meio diota e a praça é nossa e tinha o pânico na TV e o CQC que podia fazer qualquer merda porque não tem ninguém ver no meio até o momento que dá merda e eles tem que começar a medir mais a mão então você tem que usar muito bom senso uma vez eu estava vendo aqui é uma discussão a mais aqui tem gente vai falar mas é longo, leandro fala demais mas vale a pena pra quem quiser ouvir a gente estava fazendo uma reunião junto com a Hotmart vários copywriters, muitos experientes e aí alguém falou que queria que achava que a campanha de branding da Hotmart ela era muito soft muito arcoíris, muito colorido era uma pessoa no seu que e tudo dava bem pra ela e que a gente precisava te fazer uma copa igual a gente faz em que é uma pessoa que tá na vida difícil que a vida dela é ruim e que nada dá certo e que quando essa parada dá errado ela tem uma... igual eu acabei de fazer com vocês aqui falando da inflação falando do poder de compra se eu fosse a Hotmart jamais eu faria isso é uma marca muito grande muito forte é branding branding não é conversão branding é lembrança positiva na mente das pessoas então eu quero que as pessoas lembrem da Hotmart com felicidade cartão de crédito vendendo bem bonitinho cachorrinho eu não quero que a pessoa venha olha o Hotmart pensa em inflação tô sem dinheiro porque a Hotmart não tá fazendo aquisição, conversão ela só quer ser a marca lembrada como a líder de mercado e felicidade perto de mim conversão que é o que a gente tá fazendo em VSL você precisa apertar esse botão emocional fazer doer fazer sofrer enfiar o dedo na ferida e torcer pra branding não precisa fazer rir refletir chorar se emocionar mas é outro tipo de emoção é muito mais parecido com as que eu faço no meus vídeos de família em que o cara gosta ele se chora porque ele lembra do pai dele da família dele da função dele na vida então porque ele lembra do que ele não pode comprar é diferente né as funções e o jeito isso aqui eu faço em pitch no palco nem tem vídeo meu de vendas que eu usei com vocês aqui porque que ele fora de contexto pode me lascar todo pessoal não entende o papo que a gente tá vivendo aqui né então o bom senso é uma arma poderosíssima que tem que ser cada vez mais apurada dentro de todo o copyrighter que se dispõe a ser um bom copyrighter que você só desenvolve isso trabalhando escrevendo e lendo muito beleza nós vamos dar pra vocês todas várias referências de vídeo de vendas escritos já falei isso mais algumas vezes vou repetir e a gente nas próximas aulas vai analisar alguns vídeos de vendas de mentorados meus gente que faturou múltiplos sete dígitos em real e em dólar a gente vai analisar passo a passo vídeo de vendas vencedores beleza vamos para a próxima aula