Bem-vindo a nossa nona aula do curso Light Copy, nesse módulo de copy tradicional e na loja hoje nós vamos falar sobre a teoria do inimigo em comum. Teoria do inimigo em comum. Essa aqui cara, vou falar pra vocês que eu não inventei muita moda não, porque não tem o que inventar. É uma aula clássica do marketing digital mesmo, mas eu vou dar muito exemplo e temperos meus, beleza? Mas assim, não é um tempero tão próprio outras que eu dei não, mas eu acho que quando eu tenho uma coisa muito nova, assim, que fui eu mesmo que inventei, eu descobri, eu sei que é poderosa, eu crio um escarcel, que eu sou copywriter bom, às vezes o Rui fala, puta, a merda do Leandro é foda, o bicho vai falar um ano na cabeça quando ele descobre, ele nem gosta, às vezes eu descubro um negócio que vendeu muito, o Rui fala, não, é melhor não vender do que aguentar esse cara, mas aqui não tem nada de mais mas é importante saber porque funciona esse tipo de copy, beleza? Vou botar aqui. Madre Teresa de Calcuta, pelo menos eu arrumo um exemplo legal, quando eu não tenho nada demais, olha só como é que nem um curso de copy a citar Madre Teresa, né? A Madre Teresa de Calcuta falava, não quirei uma manifestação contra a guerra, se fizerem uma pela paz, me chamem Madre Teresa de Calcuta, anotem aí, Madre Teresa de Calcuta era uma mulher sábia, mas de copy não entendia porra nenhuma. De copy não vendia nada, porra, essa foi demais cara, eu quero ver qual qual curso de copy começaria assim uma aula, de copy não entendia. Cara, quem entende de política, principalmente o mundo da política eu gosto inclusive, manifestação contra alguma coisa sempre vai ser maior do que uma manifestação a favor de alguma coisa, aí vai vir uns bolsonares, tem nada, manifestação do bolsonário, não é, como é que os caras organizam uma manifestação, não é pró bolsonário, é contra o cabeça de ouro, meu Deus do céu, você presa aqui, é contra o Alexandre de Moraes, é contra o PT, a democracia está em perigo e aí leva todo mundo pro congresso, caga na mesa dos outros, aí não sei o que, é sempre contra, se for a favor do bolsonário vai vir menos, se não tivesse o inimigo, se não tivesse o PT, se não tivesse os milícius, se não tivesse o STF, tinha menos gente, madre tereza não entendia nada de política, era uma pessoa muito boa, uma brincadeira óbita, tudo mais de política, não entendia. Essa é uma das frases mais clássicas do estudo da copy do copyright do mundo, tá? Ela do Black Warring, eu não sei falar não, eu queria saber falar bonito, isso aqui eu adoro Black Warring, mas eu pareço o cachorro que fala o Valbo, quando eu falo Black Warring é foda, mano, porra, Black Warring é, fala aí Black Warring, você cara, eu gosto muito do Black Warring, porra, muito difícil, cara, se eu conhecesse o Black Warring, eu dava um apelido pra ele, fala Black Warring, sei lá, bro, ele fala bro, porra, Black Warring é difícil, eu tava estudando essa aula e eu falei cara, como que eu falo Black Warring sem parecer um idiota, ver se pô, vai, tão fudeu, mas a frase dele é bonita, não é? As pessoas faram qualquer coisa por, olha, as pessoas farão qualquer coisa por aqueles que encorajem seus sonhos, justifiquem seus fracasso, acalmem seus medos, confirmem suas suspeitas e ajudem a tirar pedras contra seus inimigos, vamos repetir, encoragem seus sonhos, desejos, né, justifiquem em seus fracasso, dores, acalma em seus medos, as dores, né? Confirme em suas suspeitas, desejos, né? Eu quero estar certa, que é desejo de estima, né? E ajudem a tirar pedras em seus inimigos. Tudo que a gente quer, o ser humano, basicamente está nessa frase aqui, isso aqui é a frase da cópia. Toda vez você vê sua cópia, você fala, cara, eu estou ajudando a tirar pedra em algum inimigo, eu estou justificando a suspeita, eu estou encorajando um sonho, eu estou justificando um fracasso, eu estou acalmano o medo, provavelmente sua cópia está no caminho bom, beleza? Não é necessariamente só isso, mas essa frase é muito boa, né? Se eu fizer um curso de cópia sem essa frase, eu recebo uma multa de Alexandre de Moraes, eu acho. Não dá, é obrigatório, porque é uma profissão, né? E esse aqui é a parte clássica, tá? Da cópia, daqui a pouco a gente vai para a LightCopia, né? Que é a minha, mas basicamente é isso. Tem dois jeitos de você fazer isso, você pode fazer com que o seu inimigo seja o seu próprio concorrente, tá? Arriscadíssimo você fazer, porque você vai arrumar uma puta treta. Eu já fiz? Quem acha que eu já fiz? Pra caralho, pra caralho, mas eu já fiz. Só que eu não faço citando nominalmente, tá? Tem gente que faz. Nos Estados Unidos é mais comum citar nominalmente. Nos Estados Unidos tinha uma empresa que chama Infusion Soft, que é uma disparadora de e-mail. Aí tem um cara que criou a ClickFun, eu não sei o que o nome dele lá, como é que é o nome dele? É o Ryan Dysnose. ClickFun, tem que saber o nome do cara. Aí eles fizeram um evento grande, o Russell Branson. Russell Branson e Blur Rarity. Imagina, eu falar, cara, eu fui no evento do Russell Branson e Blur Rarity, que ele vai falar, blá blá blá blá blá, ele tá latindo na aula, meu irmão, puta que pariu. Pute que pariu. Fui no evento do Russell Branson e Blur Rarity, caralho. Minha santo Deus, cara, meu Deus do céu. Russell Branson e Blur Rarity estavam no evento. Meu Deus do céu. Deu até calor, velho. Não vou falar mais não, Russell Branson e Blur Rarity tava lá. Aí o Russell Branson foi no evento de outra pessoa, cara, botou todo o mundo do time com a camisa escrito Confusion Soft, porque o nome da empresa é Infusion Soft. Aí ele botou Confusion, porque eu falava que o Infusion Soft era confuso, meu irmão, isso aí é arrumar uma treta, né, um inimigo incomum, que é um concorrente, um inimigo de pior e tal. Eu vou dar alguns exemplos de como é que você pode fazer isso. Esse aqui eu mesmo fiz, ó. Opa, copião. E aí, tudo bom, cara? Deixa eu te falar, tô ligando porque eu vi que você publicou um conteúdo que eu fiz essa semana lá e eu queria te pedir uma coisa. Na hora que você que tava copiando, você errou o nome do meu filho. É Augusto, você chamou de Gustava, porque Guuto é Augusto, não Gustava. E nem fazia parte do conteúdo, era uma coisa pessoal que eu falei, você copiou igual. Inclusive aquela parte da urgência oculta, cara, se você se confundiu tudo, tá explicando errado, que a poucas pessoas vão ficar com dúvida. Aí vou ter que vir aqui, né? Não, não preocupa. Essa semana vai ter aula nova aí, já prepare aí pra copiar daquele jeito. Isso, um abração, viu? Soume não. Eu sei que se acompanha, eu sei. Um abraço, tchau, tchau. Será que o copião vai copiar o almoço que eu chamo ele de copião? Isso é demais, né, cara? Cara, quem que é o inimigo em comum desse vídeo? Não fala o nome de ninguém pelo amor de Deus, imagina isso, cara. O Eri, quando você é o que? Não, cara, não é a pessoa que me copia. É a pessoa que copia o conteúdo do meu cliente, porque todo mundo tem um copião pra chamar do seu. Quem já se sentiu copiado aí? Aí, aos comentários, as pessoas estavam falando, ah, eu também tenho um copião, eu detesto copiar um copião. E às vezes o cara que você acha que ele tá copiando nem tá. Ele tá lá vivendo a vida dele, ele chega numa ideia boa, às vezes a gente acha que a gente é demais e tal. No meu caso, eu tava era puto que um cara copiou o meu produto muito igual, velho. Muito igual, velho. E eu provoquei ele mesmo. E eu fiz vários vídeos desde o copião, virou a série, só que aí começou a pegar mal, porque meio que estavam tentando descobrir, começaram a ter uma confusão, eu parei. Por quê? Porque tem um risco você fazer esse tipo de coisa, criar animidade, né? E morrer, sei lá, mas eu particularmente não quis. Mas a Coca brincava com a Pepsi, né? Olha só esse anúncio. Eles falavam que, ó, a gente vai te assustar no Halloween aqui, aí no final era a Pepsi, a Coca, tá? Então tinha uma piadinha aqui. Quem é que já viu alguns produtores do mundo, do infoproducto, fala, cara, a coisa mais burra que você tem que fazer é vender ticket baixo. Ticket baixo é pra quem já é muito grande. Pô, você tem que vender ticket alto, pô, você fez uma venda, você ganha R$10 mil se você vendiu ticket R$10 mil. Pô, você ganha R$10 mil com ticket baixo, você tem que fazer R$10 mil vendas. O que é mais fácil? Vender um de R$10 mil ou R$10 mil de não sei o que é. O que que esse cara tá fazendo? Ele tá fazendo que o inimigo em comum é o mercado que ensina, vende barato. E o outro que ensina barato é, irmão, você nunca vai conseguir vender uma mentoria de R$10 mil porque você é pequeno. Porque, e pior que os dois, tem bons argumentos, foi a verdade, eu sou pequeno. Você não vai conseguir vender mentoria. Pra vender mentoria você tem que ser bom. Você que essa sua cara de mocolongo não vai vender, é melhor você vender pebuque. Você quer, é bom argumento, vou vender pebuque. Quem já viu essa briga, né? Não, vá, cumpr... Estou cansado de fazer lançamento, fazer lançamento é muito estresse... Eu não uso S, sabe por que que eu não uso S? Que eu sou sócio do Eric, ele fala que não pode, Leandro, você atrapalha meus negócios aqui, pô, tá maluco? Mas os outros caras usam, né? Oh, lançamento é muito estressante, perpétuo, é que é moleza, não é, tudo é. Mas na hora de criar a narrativa cada um pode fazer o que quiser, né? Então assim, aí o cara do lançamento vai falar perpétuo, não dá luco, tu vem de vende, a margem é pequena, é lançamento, uma porrada fatura, o cara do perpétuo, o ano inteiro não fatura o que eu fatura em um lançamento, não é assim? Eu como é que eu falo? Eu falo, véi, tu tem que ter perpétuo e lançamento, você combina os dois, vive bem o ano inteiro, de vez em quando ganha umas porradas, combina tudo e bateu pro gol e tal. Então, eu já crio o meu inimigo em comum é essa briga do perpétuo e lançamento, dois cara burro, vai, faz os dois. Agora, pode fazer os dois, tem que ser foda, tem que ter um método que consegue combinar os dois. E esse método chama a venda todo santo dia e eu posso combinar porque eu fiz por muitos anos perpétuas, por umas... E eu sou o único... Pelo que é verdade, eu sou um dos poucos caras que consegue ter muito sucesso em perpétuo e lançamento no Brasil, que ensina marketing, né? Que meus alunos, vários fazem as duas coisas, mas que ensina marketing é foda, né? Cara, qual que é o cara que mais ajuda o Lula no planeta? O Bolsonaro? Qual é o cara que mais ajuda o Bolsonaro no planeta? O Lula. Cara, se não tiver alguém pra você brigar, meu pai é... Vou contar, meu pai é bolsonarista doente, meu pai é daqueles, véi... Meu pai é tão bolsonarista que ele manda umas fake news, eu falo, ''Pai, isso aqui é fake news.'' Ele fala assim, mas é que eu queria que fosse o verdade de meu pai. É porra, pai, aí é foda, cara. Aí tu tá de sacanagem, velho. Eu sei, mas aí que eu gostei tanto... Eu queria tanto que fosse o verdade que eu passo pra ver, é foda. Então assim, ele odeia o Lula e ele é o pior, que eu sou bem isentão, cara, eu gosto política, mas eu não sou nem Lula, né, Bolsonaro. Eu gosto de entender argumento, narrativo, só que eu gosto de irritar meu pai, ele pega e fala, ''Leandro, você viu que as ações das empresas estão muito caindo, não sei o quê?'' Aí eu mostro o print, não tão não, pai, subiu. Esse ano subiu. Esse ano subiu. ''Não, não sei o quê?'' Ele começa a ficar nervoso. Eu falei, cara, eu acho que vou infartar o meu pai um dia, bicho. Porque ele pega e não sei o quê. Por exemplo, recentemente fizeram uma parada lá que taxaram as medalhas olímpicas, você viu? E taxaram as medalhas olímpicas. Que absurda! Aí saiu uma notícia que o Lula fez um decreto pra liberar a taxação. Aí eu falei, meu pai, vai ter um infarto hoje. Eu tirei o print, maneiro, meu pai. Eu falei, ''ai, pai, o Lula ficou gente boa.'' Meu pai, ''ai, é um safado pra ganhar mídia.'' Meu irmão, meu pai, velho, ele fica maluco. Então, assim, é o oposto, sabe? É a contradição. É o conflito. Maio Teresha não entende nada. O conflito é inerente ao humano. Então, assim, a gente tende a ter atenção pelo conflito e defender a posição do que a gente acredita. Então, tudo que vem conta do que a gente acredita, a gente vai bater nisso. Então, eu vou mostrar exemplo de como é que pode ser usado isso. Mas quem é que se conhece um amigo que odeia a Apple ou alguém que odeia o Android, o futebol, né? Odeio o Core... Não é que o cara é São Paulo Inês, isso é um anticorrentiano, tal. Todo mundo tem isso. Burger King e McDonald's, olha esse alunço. É uma provocação, né? Um inimigo, a patata ruim, tal. Esse alunço é muito bom, né? Aí eu... Burger King... A do McDonald's foi dez vezes melhor. Rono de verno... Qual que é a diferença? Por que eu botei os dois, tá? É porque um, é só uma provocação sem ideia nenhuma, não teve ideia, e o outro teve uma ideia genial. Ah, o outro não sopalaça, tem nada. Cara, que trocadilho, em qualquer idiota pensar em trocadilho. Agora o outro que... Pô, teve a ideia de trocar batata pra ninguém roubar porra. Foi muito mais... assim, muito mais inteligente, né? Uma provocação. Aí tem a Apple da Samsung, não vou nem perder o tempo mostrando, mas... Os mais poderosos é quando o seu inimigo é oculto e é mais amplo. Eu vou mostrar alguns exemplos prásticos aqui. Eu tenho uma aluna que é pineumologista, e ela se posiciona como a inimiga número um da indústria do cigarro. Cara, ela não é... Eu ensino você a parar de fumar... Não, velho, ela... Eu vou combater isso aqui, eu vou combater a indústria do cigarro, eu vou levar isso a sério. O pessoal da indústria do cigarro vai se incomodar comigo. Eu vou aparecer na porta da sede da Malboro. Eu vou contar, eu vou seguir as campanhas do Malboro, eu vou descobrir, eu vou virar uma investigadora desses caras, eu vou descobrir tudo o que eles fizeram, eu vou descobrir se esses filhas da puta conseguiram comprar no seu que americano, eu vou saber se eles estão pagando imposto. Eu vou descobrir quanto que esses caras lucram e vou expor o lucro na internet, eu vou criar vídeos sobre isso. Cara, isso é muito poderoso. Agora, se eu só... Aí eu ensino o pessoal... Não, eu vou arrumar ele uma treta. Você vai ver. A indústria do medicamento. Vocês viram que fizeram um documentário que chama o Marfa da dor? Procurei. Cara, esses caras arrumaram uma treta contra a indústria do medicamento, abusivo, contra o nascerqueta, virou um seriado no Netflix. Então, eles viraram inimigo da indústria do medicamento. Eu tenho um aluno que é médico que ele também se posiciona como inimigo da indústria. Porque a indústria do medicamento não é indústria da saúde. Ela é indústria do tratamento e do vício na dor. Do vício na dor. Ela é indústria da doença. A indústria da saúde sou eu, que sou médico. Ela é indústria do remédio, da dor, da doença, entendeu? Eu mesmo tenho algumas provocações que faço contra os caras que fazem mais mal os práticas no mercado. Quem já percebeu que eu sou um cara que pega o abrigo? Dos grandes do digital, eu sou o único que me posicione e pega o abrigo. Não vai... assim, não tem um... Eu tenho essa coragem, não estou nem aí. Mas eu critico o meme, provoco e falo merda. Esse aqui é um vídeo que eu provoco. Como seria a festa junina do marketing digital? Certeza que lá eles fariam spam até no correio elegante. Quando o Pablo Marçal gritasse olha a cobra! Todo mundo já ia saber. É mentira. Pra participar do pau de cebo tem que ser aluno da Cate da Marcena. Essa aí vai ensinar e escalar mais rápido porque qualquer professor de marketing digital e sem usar as mãos. Na festa não ia ter fogueira. Teria Hotmart Fire. Manobrista seria o Pedro Sobral pra organizar o tráfego. Lá não teria barraca do milho. Teria barraca do milhão. Teria brincadeira do tiro ao público ao e com certeza o hícron de Carvalho estaria nessa barraca. Na pescaria eles iriam usar isca digital. Quem pescar se ganharia um webbook de presente. Na barraca do Quentão eles iriam comprar e vender no vinho capítulo. Quando você comprasse uma canjica ganharia de bônus um cookie. Depois disso você seria perseguido por uma bombinha busca-apé e nunca mais ia parar de receber os anúncios do ladeiro. Quando eles gritassem chegou a quadrilha, aí entra a galera que vem de PLR de cura de diabetes jogo do tigrinho e os vendedores de encapsulado de farinha. Todo mundo de bondado grita Anaia! A festa junina é um evento especial. É um inimigo incomum e eu bato nele com frequência. Eu não sei quem é que segue o Sameraje mas ele cria o livro de aeroporto como um inimigo incomum. O livro de aeroporto ele é pobre, ele não tem... claro, o livro clássico que é o livro do bom ele criou o livro de aeroporto contra o livro clássico. Ele tem um clube de leitura do livro clássico porque o livro de aeroporto ele não venceu na prova do tempo. Ele é só dicas superficiais e ele é só pra vender. É um livro vendável mas ele não é o livro sólido. Então ele criou isso. Quem já viu o vídeo do Marçal contra Globo ele tem um inimigo... eu botei aqui que ele é oculto e no caso do Marçal não foi oculto. Foi um inimigo amplo. Aliás, perdão é um inimigo não oculto, específico. Mas a Globo é tão grande que ela representa o sistema no caso do Marçal. Então ele não tá brigando só contra Globo ele tá brigando contra o mainstream eu vou botar esse em específico. Paulo Pimenta não deu os casos mais um dos casos mais alarmantes e que assustou boa parte da equipe que tá prestando socorro agora as vítimas do Rio Grande do Sul uma dessas fake news dava conta de que os caminhões de doação estavam sendo barrados no Rio Grande do Sul porque não tinha um nota fiscal. É de uma irresponsabilidade partir do endereço certo partir de um coach chamado Pablo Marçal que postou um vídeo contando essa mentira. Como que chama essa reporta? Natuza, você é uma reporta incompetente você não teve o trabalho de pesquisar seus colegas da rede recordo o SBT que tem vídeo mostrando isso de outras reportagens você não assistiu esse vídeo aqui e sua miserável. Ajuda todos unidos pelo Rio Grande do Sul Enquanto isso a NTT estaria barrando caminhão de defesa civil com ajuda de comunidade porque ele não tem nota fiscal e um caminhão parece que tá um pouco acima do peso dos quatro que a gente tem. Primeira coisa que você tem que saber eu não sou coach segunda coisa que você tem que saber estão falando que não estão barrando agora você passou o limite de peso sem condição o caminhão truque esse caminhão aqui é complicado se não ficar no peso correto é azul demais o meio do caminhão tá tudo vazio vai ter que tirar mais coisa pra passar vazio, vazio, vazio sabe o que a gente tá? a gente não está de calamidade tem quatro dias que eu não vejo meus filhos acabem de pousados no Rio Grande do Sul nós estamos servindo o povo e vocês estão com alguma malícia por trás vocês dessa emissora estão recebendo alguma coisa pra passar um pano ainda o que tá acontecendo eu exijo retratação vocês não são do ministério da verdade vocês estão com vaga bondade querendo mudar a opinião pública ninguém vai cair nessa conversinha na década de 90 vocês dominavam os televisões que o povo só olhava pra vocês nós temos celular agora você foi desmascarada sua menininha você presta atenção no que você fala e quero ver essa pouquinho sua e agora eu vou acionar o judiciário pra ver se existe ainda o justiça nesse país você dá usar sua mesma boca pra falar a verdade e vocês não definem o que é verdade aqui não outra coisa que eu quero perguntar vocês o ministério da verdade agora que controla a verdade manda o dia responsável bom, resolvendo um monte de gente xingando ele outras pessoas, um nojo, outro falando que ele é picareta só comprova a minha teoria a gente vai muito mais pelo que é o deia do que pelo que é se eu botasse alguém que você gosta e você fala, ah, Eduardo mas o ódio traz mais atenção a briga, o inimigo e o Marcel sabia que o inimigo era globo esse vídeo bateu 57 milhões de visualizações no instagram dele a maioria, às vezes nem conhece ele começou a conhecer ele ele sabia que estava fazendo, ele sabia que a globo era um inimigo em comum vulnerável naquele momento ele usou a vulnerabilidade falou que, aqui no continuação do vídeo ele falava de outro inimigo em comum que era o show da Madonna você quer crescer só batendo um inimigo em comum mais fácil do momento você quer bater 5 milhões de views no dia do show da Madonna gravava um vídeo mostrando a parte pesada lá do show eu particularmente não gosto disso vai ver que meus vídeos viralizam em nenhum eu estou batendo em política às vezes eu faço uma brincadeira ou outra coisa mas eu particularmente não gosto porque, que é o que eu falei dos contrapuntos aqui os perigos cara, vai te trazer inimigos vai fechar a porta cada escolha uma renúncia e eu vou botar mais uma aqui energia ruim eu não quero isso pra minha vida, entendeu? eu gosto de liberdade, esse cara não sei se ele pode andar tranquilo na rua eu não quero cada um tem seus batalhos, eu não estou entrando nem nos méritos políticos nem estou dizendo se gosta do Marçal ou que não gosta porque eu acho que isso afetaria até a minha aula, eu ia ter uma aula tendenciosa e eu não quero eu estou fazendo uma análise técnica do discurso do Marçal aqui beleza? Então, tecnicamente falando, ele foi muito bem sucedido ele foi bom ele usou o inimigo em comum com maestria, num time certo, num momento certo, copo certo e não deu outra 57 milhões de visualizações beleza? a Lúcia Abra, ela usa muito bem isso ela já teve várias campanhas essa campanha eu criei junto com ela usando o inimigo em comum, eu pedi pra ela ir no cartório e assinar que jamais seria comprada ou faria qualquer tipo de ação de publicidade com nenhum banco ou corretora até aí, quem é o inimigo em comum? os bancos e as corretoras, concorda? só que ao final, ela criou um novo inimigo em comum eu quero pedir outras casas de análises façam o mesmo eu quero ver qual tem coragem, porque a maioria já tá com um rabo preso com um banco em corretora cara, ela botou todo o mercado dela com o inimigo em comum e pô, todo mundo tem realmente, ela trabalhava na Empiricus a Empiricus foi comprada pelo BTG e ela perdeu independência, ela pediu demissão da Empiricus e abriu milhões de reais ela trabalhava na Spit lá do Primo Rico pediu demissão porque foi comprada pela XP independência, ela não quer ter que as recomendações delas sejam enviesadas por o banco aí ela saiu e abriu a dela, e ela falou só que ela foi no cartório e fez um compromisso ela arrombou uma tereita pensa em uma mulher que até se arrependeu dessa minha ideia mas vendeu bem, entendeu? mas assim, os amigos dela de corretora de banco, fala porra, tá de sacanagem ela já fez algumas falando cara, o que você acha do seu assistente do banco ou da corretora e aí a galera mandando e ela não confia, me impor um monte de coisa aí mostra como é que o nível de confiança nesse tipo de profissional é baixo aí ela explica o porquê, porque a forma de remuneração no Brasil é esquisita mesmo é o único lugar do mundo que é desse jeito às vezes eu tenho, eu já fiz um post também falando sobre isso esses banque corretora, essas paradas é uma máquina de agente ligando pra tirar dinheiro de brasileiro, de aposentadoria brasileiro, de classe média e transferir pra bilionário de banco, é isso que funciona qualquer coisa que o seu assessor de investimento te recomendar é ruim nenhum investimento bom chega até você, se fosse bom você acha que eles iriam mandar, ó, tem um negócio que uma vez o meu amigo era corretor de móveis aí ele falou Leandro comprei uma casa por 12 mil em tal lugar e tal, porque ele tem as mães e vendi por 80, eu falei porra, quando tiver outra dessa me avisa que eu vou comprar, ele falou eu acho que eu sou burro, se tiver outra dessa eu compro caramba, você sabe que vou te avisar pra você comprar, eu não compro a mesma coisa o cara do investimento, você acha que ele vai te recomendar se ele tá chegando e andando é porque ele recebe investimento bom, não chega até você, você tem que estudar pra aprender ele e esse cara de corretor só te dá bomba cara, olha que discurso de um inimigo em comum maravilhosíssimo né, então o Nubank cresceu assim Nubank conseguiu 100 milhões de clientes reclamando do processo de banco bancarização, aí virou um grande branco mudou o discurso e fingiu que isso nunca aconteceu a XP cresceu assim a XP não é banco, a XP não é banco virou um grande banco, mudou o discurso e ficou igual o teu, e tal então é foda né, como é que é o mundo olha aí o Leandro aqui, marketing de promessas e marketing de previstas o marketing que só fala promete, promete, promete, não, eu tenho um novo jeito em que você não precisa ser um prometedor e tal eu crio né, então o meu anúncio aqui do LightCop 100% online gratis clica aqui pra ficar rico Lidlidlid, tráfego aaaaaaago é só dizer não pule esse anúncio não, últimas vagas o que seria do marketing sem nós? daí Leandro Ladeira cheguei pra ficar cortar o cabelo né o cabelo é estranho, mas no marketing eu sou bom não precisamos de ninguém eu sou LightCop do Ladeira olha eu posso ajudar vocês também já temos as melhores copies mas o cliente cliente? olha um cliente real vende pra ele não pule esse anúncio e clica no link clica, não vai clicar pera, então deixa aqui o clico parece que você não ia clicar se eu não usasse o LightCop dá pra ser criativo e inovador sério, essas copies estão chatas sempre funcionou quem não se atualiza fica pra trás pessoal não vou eu desculpa, o cliente tá demitindo vocês mas as nossas copies são tão você não pode perder divertida copy o curso gratuito de LightCop que vai te ensinar a escrever de forma criativa em breve no Ladeira mais perto de você digite divertidamente pra receber acesso a um curso gratuito de marketing criativo eu ironizei todos os meus concorrentes debochei e falei que eles são velhos antiquados, prometedores só que sem falar isso com essas palavras por isso que é Light, eu podia falar esse povo eu não estaria sendo nada Light e estar sendo igual a eles, entendeu olha aqui outro modelo ele vai ensinar fundamentos da copy headlines, promessas, gatilhos mentais, estudo de persona tudo de graça isto é um absurdo ele acha que tem esse direito só porque foi o único do mercado que conseguiu trazer novidades sobre o ensino da escrita persuasiva ele está infringindo a convenção coletiva que expressa claramente que todo e qualquer conteúdo para ser realmente supimpa precisa ser chupinhado de autores norte-americanos do século passado, ele inventou a modinha de ensinar sobre lógica de premissas argumentativas elementos literários e várias estruturas de comunicação do mundo do humor, literatura arte e publicidade consideramos uma afronta trazer tanto conhecimento assim isso configura concorrência desleal é mais ou menos o que o Uber fez com os companheiros taxistas então vamos boicotar não digite quero grátis nos comentários deste vídeo para se inscrever no curso não participe disso vamos manter as coisas como elas sempre foram, iguais promessa de queiroz, presidente do Ku, copywriters unidos o que que eu fiz aqui cara, inimigo em comum, debochei, enonizei chamei os cara de ku, quem é que tem coragem chamar os cara de ku é assim, inimigo em comum com a base do enmigo, e a técnica do enmigo em comum, usada com elegância mesmo o kuu no negócio, foi legal, foi debochado, foi eu não estava falando do orifício humano eu estava falando da sigla copywriters unidos, entendeu é elegante, é engraçado e é light agora que haverá polêmica em pessoa vocês querem arrumar a treta do kuu galamba qual é o inimigo em comum dele a glamorização ou a normalização da obesidade não estou perguntando se vocês concordam ou não estou analisando tecnicamente que dá certo mas ele sempre que o cara é tão forte no inimigo em comum pode ter certeza alguns vão amar de paixão e alguns vão odiar com todas as forças mas jamais ele vai ter alguém meio neutro é difícil, vamos ver os vídeos olha a relação maluca que essa matéria fez, quanto maior a circunferência da cintura de uma pessoa menor o volume cerebral isso indica perda de memória e cognição cognição para quem não sabe é sua capacidade de raciocinar você vai ter que ir para gestação de risco mas eu falei por que falou que você é gorda e porque você... vão fazer exames, falou assim você alterar, você vai ter que ir para gestação de risco era público imagine, pelo SUS quantas horas eu ficava numa fila para ser atendida quando você estava esperando fazer exame exatamente eu não falei nada, eu só citei dois artigos científicos pelo amor de Deus meu advogado pode descansar hoje que está tudo em paz ele está arrumando uma treta, uma confusão ele sabe direitinho quem é inimiga e a Carla também sabe que ela quer combater então está todo mundo ganhando quem gosta do entretenimento a Carla que arruma a treta com ela quem quer arrumar a treta com ela não é só o Guto que faz isso todo humorista mais de direita não sei o que vai fazer isso todo neguinho de esquerda vai brigar para o outro lado e está todo mundo gostando, o circo está armado quem entende do circo está menos ofendido do que as pessoas que estão só assistindo são grandes personagens que são palhaçadas tudo que é internet eu, particularmente, não gosto não faço, mas funciona e eu mostro aqui agora você pode fazer com uma briga que você realmente acha que é sério eu acho que o Guto realmente acha que está ajudando, eu acho que ele não faz isso com mais intenção não, mas faz com uma extrema força estava achando que eu não ia falar disso eu vi os comentários cadê? não vai falar que o primeiro ouro do Brasil foi de uma mulher gordo você se entendeu o seguinte, turma eu não falo sobre mulheres gordas aqui não eu falo sobre padrões a Bia é uma mulher que está dentro do padrão ela não está fora do padrão dentro do padrão para ser uma campeão olímpica com seus mais de 100 quilos o que ela não está no padrão é para ser um modelo da vitória secret assim como a modelo da vitória secret não está no padrão para ser uma campeão olímpica do peso pesado o que essa geração da lacração quer fazer é acabar com os padrões fundamentais para a manutenção da ordem não existe cada um querer ser o que bem entende na hora que for porque se não já já vai ser normalizado a loucura que está acontecendo de pessoas se enxergando como cães como pôneis uma mulher britânica se cegou porque ela se enxerga como segue agora nem se enxerga mais então é sobre isso de novo, ironia, debauche inimigo em comum bem politizado, direita contra esquerda geração da lacração e um combate mais pragmático para a área dele que é de emagrecimento e aí de novo assistam a as lives dele são sensacionais e tem gente que ao clima que está aqui nesse momento tem gente que está torcendo nariz tem tecnicamente, está vendo? Deus me livre, é isso aí que eu falei não tem como, ele é sensacional fui aluna não sei o que, cara é uma divisão a sua audiência é mais de direita tem mais gente gostando, se for de mais de esquerda tem muita gente odiando como eu sou um cara muito neutro acho que está mais de boa aqui estou analisando tecnicamente como um arquiteto ele usou inimigo em comum e usou ele em methods literares, debauche, ironia uma argumentação lógica a forma como ele argumenta a mensagem é muito bem construída e ele tem um tipo de tecnicamente falando, cada um vai ter seus valores seus princípios e cada um julgue tecnicamente falando, bateu 376 mil visualizações, beleza? e aí, como você vai usar ajusta, toda vez que serve um mais tipo de treta e for forte desse jeito você vai ter que lidar com as consequências eu particularmente prefiro menos viú e mais vida que eu posso sair na rua sem ninguém me xingar e tal e eu quero né no caso dele, não sei se as pessoas xingam e todo mundo xinga então sempre tem o conceito da cultura e contra-cultura também, quando a gente está no excesso de gente saudável, vai ter o restaurante de junk food, está todo mundo muito na cidade cara, vamos para o Natureba, vamos para o Roo aí quando vai muito para Roo meu irmão, vamos voltar para a cidade inventar o ar-condicionado, toda vez que tem só os veganos vai ter a contra-cultura, come carne crua querendo chucar aqui que come lá se babando cara, a ostentação está exagerada vai vir contra a cultura meu irmão, volta a ser simples aí está simples, você merece e tal então sempre vai ter uma cultura e contra-cultura, quando você entende isso e eu entendi quando eu vi que estava um exagero de ostentação e eu comecei a criar conteúdo batendo nisso, brincando com isso e mostrando isso eu comecei a receber mensagens de pessoas falando até que enfim tinha alguém para falar isso não é possível que ninguém estava vendo isso e aí é a forma como encontrei o inimigo em comum eu não sou inimigo dos caras não eu tenho um bom relacionamento o Roo e a minha sócia é meus tentadores eles mostram lá o Porsche e faz a presepada todo, o Porsche dele é verde e eu não odeio ninguém não eu só acho que atrapalha quem assiste você fica lá vendo o carro dos outros esquece de trabalhar para ter o seu e muitas vezes compra o carro que você não deveria comprar e vai foder com sua vida mas o cara vendeu bem lá o curso dele e ninguém não, só alerta que é um perigo e basicamente é isso cuidado para usar e também cuidado a não usar nunca, ser conservador demais na sua comunicação é um problema se ser usado demais também pode ser um problema, encontre o seu equilíbrio e esteja disposto a se lascar um pouquinho de vez em quando porque se você nunca se lasca você também nunca vai ser muito bem-seguido arrisque um pouco mais e faça seus testes e para encerrar vou falar para vocês Russian Branson Lyre Bronsons um abraço