Envira mais uma aula, nessa aula a gente foi falar sobre o gatilho mental da urgência. Vamos sempre começar com um conceito. O gatilho mental da urgência é uma técnica que estimula a tomada de decisão rápida ao criar uma limitação de tempo. Ela funciona porque o cérebro humano tende a priorizar decisões que exigem ação imediata, evitando o risco de perder uma oportunidade. A gente tem um cérebro primitivo mesmo. Então na hora de tomar decisão, não toma, não toma, bumbum, corre. A gente ou foge ou ataca. A urgência pega bem nessa parte instintiva do nosso cérebro, o hipotálamo que chama, que é o pá. Esse gatilho é eficaz porque ativa a sensação de escassez temporar, incentivando o público a agir antes que seja tarde demais. Ele tem a teoria do fomo da relacionada urgência, o fear of missing out. Estudos mostram que a possibilidade de perder algo causa ansiedade e motiva comportamentos imediados. O princípio da escassez, do Cialdini, quando um recurso é percebido como limitado, ele se torna mais valioso e desejado. Mas aqui eu vou até falar para vocês que a escassez ativa um pouco a urgência. Mas a gente também já tem o gatilho mental da escassez. Mas aqui para ficar uma coisa interessante para vocês, urgência normalmente é uma limitação de tempo. Hoje acaba, acaba meia noite. E escassez só faltam dois. É para poucas pessoas, só tem dez. Então limitação tem mais a ver com escassez e até com o outro gatilho mental, que é o gatilho mental do exclusivo. Tem um gatilho mental do é exclusivo, é para poucos. Também tem um pouco a ver com a escassez. É escasso é para poucos. E a gente acaba querendo por conta disso. Descoberta contadores regressivos aumentam até 60% a probabilidade de decisão de compra quando usados em páginas de vendas. No checkout da Hotmart, por exemplo, tem disponibilidade lá um contador. Essa oferta acaba em tantos tempos. Você tem ter urgência para comprar. Descoberta promoções de tempo limitado aumentam o valor percebido do produto mesmo quando o desconto é pequeno. Você pode dar um desconto pequenininho por tempo limitado que ainda aumenta a taxa de conversão. O jeito certo, a Amazon faz muito isso. Quem já entrou na Amazon fala oferta relâmpago. A Amazon utiliza constantemente oferta relâmpago e expira em poucas horas acompanhadas com o contador regressivo em tempo real. Gente, para e-commerce isso que é brutal, a diferença. Para e-for-produto, cuidado a usarem porque, principalmente quando é uma coisa personalíssima, como é o meu caso com vocês, vocês têm credibilidade sobre a minha pessoa. Se eu começo a falar toda hora que oferta urgente e ela não é, eu acabo perdendo credibilidade com vocês. É o jeito errado aqui. Todo dia é o último dia. A Udm, na minha opinião, é a isso aqui. Você entra na Udm, você vai comprar o curso aqui e vai dizer que está em promoção. Está de 124 por 24. E sempre essa promoção é só por hoje. Se eu entrar amanhã, é só hoje. Se eu entrar depois de amanhã, é só hoje. Mas como a Udm é uma marca que o cara pesquisou o curso, chat GPT com... Curso, curso de chat GPT, ele vai achar Udm aqui e ele vai clicar aqui. A maior parte vem daqui, esse cara não entra na Udm sempre, então ele... One day left, despraise. Entra amanhã para você ver. Então ela não está tão preocupada com credibilidade, branding, ela está preocupada com performance. Mas basicamente o que ela está fazendo aqui, gente? Com todas as letras. Se amanhã tiver esse mesmo preço. Vamos entrar amanhã e estar esse mesmo preço. Our big sale was now. Ela está mentindo descaradamente. Quem mente perde a credibilidade. Só que ela está falando, eu prefiro mentir, ganhar conversão e perder credibilidade. Porque eu acho que a maioria das pessoas não vão saber que eu estou mentindo. Imagina, eu recebi um processo da Udm aqui. Eu não posso ser processado se for verdade. Se eu entrar amanhã e tiver, ela mentira mesmo. E eu me retrato. Suposto também, eu não estou falando que ela está mentindo. Se amanhã ainda estiver um preço, essa história foi mentira. Se amanhã mudou o preço, a história é verdade. Então eu não estou dizendo que aí o Udm mente. Estou dizendo que se isso acontecer, é mentira. Mas várias vezes eu entrei e o preço continuava com desconto. Faça um teste aí e tirem suas próprias conclusões. Beleza? Então, só cuidado. Porque para grandes marcas, marca de passagem aérea faz muito isso. Últimos assentos e aí quando você entra de novo. Às vezes quem já teve a impressão que foi comprar a passagem aérea, dê um tal bem na hora do pagamento, depois a passagem está ao dobro do preço. Você fala, não é possível mesmo. Aí você muda o browser, a passagem está barata de novo. Você fala, eu fiz ela de sacanagem. Não sei se eu fiz ela, mas isso acontece. Então cuidado com a falsa urgência. Principalmente se você está jogando sua cara, e a sua grande marca é o seu personal branding. A fórmula de lançamento do Eric Rocher, basicamente a estratégia principal deles é gerar urgência. Então, quem já fez lançamento, ele tem um gráfico de algumas pessoas vão comprar imediatamente, principalmente se você der algum bônus de SK6 para os primeiros. Então vai vender muito no primeiro dia por causa da SK6 de algum bônus que é escasso. Depois as vendas despencam, porque as pessoas não têm nenhum motivo para comprar, não tem SK6, não tem nada. E depois ela é melhor se for W. É difícil ter um W, porque eu faço um webinário, aí todo mundo compra, normalmente é um U. Normalmente é um U, é difícil ter um W. A maioria dos lançamentos eu tomo muitos anos nessa, a maioria é um. E aí você no último dia a pessoa compra. É muito comum nos meus lançamentos as pessoas comprarem muito. Acho que 20% das minhas vendas são feitas entre as 10h da noite e a meia-noite. Quem já comprou entre as 10h da noite e a meia-noite? De verdade, vai levantar a mão para eu ver. Olha aí a Michelle, tipo ela falou cara, eu fomo, eu não vou perder essa não, foda-se. E é engraçado que às vezes em lançamento o cara fala assim, é o último mesmo. Eu não sei quando eu vou abrir de novo. Eu sei, mês que vem está aberto de novo. Então nunca é útil, você pode comprar no próximo lançamento, mas mesmo assim a gente... E no meu caso é bom, porque eu mudo muito minhas ofertas e às vezes ela é a última mesmo. Da forma como eu ofereci o LightCop, às vezes eu repito mesmo as ofertas mesmo, no meu caso é bem real. Mas vai ser só por 7 dias, é o último dia, um negócio que funciona brutal, é meio de última hora. Eu vou até mostrar as minhas copas aqui para vocês verem. Então as inscrições para o curso de marketing digital se encerram hoje à noite. Esse aqui eu acho que vocês nem precisam muito de LightCop, de inventar muita moda no cara. Falar que é o último dia é o melhor jeito, de falar que é o último dia e funciona aqui uma beleza. No Venda Todo Santo Dia, vamos mostrar como é que é um email nosso. Título. E se der certo, hoje é o Preview Test, no email. Hoje é o último dia para aproveitar o FET Especial do Venda Todo Santo Dia. Eu sou muito direto aqui, porque se eu não sou direto, a pessoa não entende. No meu briefing de cópia, eu sempre peço para o meu time e botar o objetivo. Trazer uma reflexão sobre o que pode mudar na vida de uma pessoa se o digital der certo. Se der errado, você quebrou a cara. Se der errado, você perdeu dinheiro. Se der errado, você passou vergonha. Se der errado, na pior das hipóteses, você aprendeu o mundo. Se der errado, você pode tentar de novo. Mas se der certo, se der certo, você muda o horário que seu dia começa. Se der certo, você muda a casa que você mora. Se der certo, você muda a escola que seus filhos estudam. Se der certo, muda o hospital que você e sua família vão serem atendidos. Se der certo, muda o tempo que você tem com as pessoas que realmente importam. Se der certo, muda o restaurante que você come. Se der certo, muda o lugar que você vai passar as suas fetes. Se der certo, muda o carro que você dirige. Se der certo, muda o presente, muda o seu presente e o seu futuro. Se der errado, muda o pouco. Se der certo, muda muito. Aqui eu estou fazendo dois elementos literários, antítese e anáfora, que é quando se repete intencionalmente as coisas, né? Hoje é o último dia para você se inscrever no Venda Todo-Santo-Dia. Aproveitando a oferta especial, clique no link abaixo. Abraço dentro da dele. E aí, beleza. Então, basicamente, eu dou uma reflexão profunda. Eu mexo muito com o imaginário, semiótica total aqui, com síngulos e signos. Vocês vão ver na aula de semiótica. E eu deixo claro que é o último dia. Esse é meio vende, que nem água, uma do LightCop, ó. Quem avisa, amigo, é. Depois não adianta chorar. Bigadinho. O que que eu quero informar que hoje é o dia mais inteligente para entrar no LightCop? Hoje é o dia, hoje é o último dia para você entrar na torna especial do LightCop e levar os bondos que preparei para você. Você pode entrar depois? Mas como é que eu sou sincero? Não é falsa urgência? Até pode. Mas não vai levar nenhum dos bondos e vai pagar muito mais do que isso. Está com 500 reais de desconto, o que não seria muito inteligente da sua parte. Se você ainda quer entrar no treinamento levar todos os bondos que acabam hoje, essa é a sua última oportunidade. Super simples, né? Do 10x. Hoje é hoje ou nunca. Abra e clique no link para falar aqui a oferta no texto do email. Deixar o bonde passar, ver o trein partir, deixar a cereja do bolo escapar, dormir no ponto, deixar escapar a oportunidade de outro. Isso tudo para te avisar que hoje é o último dia para você se inscrever. Então bota várias ditadas populares de perder oportunidade. Avisa o que é o último dia. Reforça os bondos. Essa oferta não vai se repetir. Depois de hoje você vai sair sem nenhum dos bondos. Então aproveite, tá? Normalmente eu não repito as ofertas. Eu faço mudanças. Os anúncios são super simples. Último dia promoção. Eu já tentei fazer coisas extremamente criativas. Funciona menos do que ser direto. Já deixa a dica para vocês. Botar que é o último dia é muito bom. Converte muito, sem muita prezepagem. É só avisar que é o último dia. Tá bem grande. Se der errado, você quebrou a cara. Se der errado, você perdeu o dinheiro. Se der errado, na pior das impostas, você até aprendeu alguma coisa. Se der errado. Basicamente são cópias muito simples. Deixar o bonde passar. Deu trempartir. Deixar a cereja do bolo escapar. Perdeu o time. Dormi no ponto. Deixar escapar. A oportunidade de um ficar a ver navios. Deixar a chance voar. Deixar o passarinho fugir da réula. Veu o barco afundar. Deixar as oportunidades esporreter no Deus. Esperar a morte da Misei. Deixei a oportunidade de passar e ela foi embora de táxi. Bom, isso tudo pode explicar que hoje é o último dia dessa promoção especial a partir de amanhã. Pronto, é bem simples mesmo. Alguém perguntou se eu coloco na página, eu coloco na página, coloco o contador, eu boto últimas horas, então deixo bem específico que são os últimos dias. É o último dia mesmo. E aqui só pra lembrar, não é em relação a vagas, é em relação a tempo. Eu vou fechar essa oportunidade e ela vai acabar. Agora, o outro que é mentira, você fala, vagas limitadas para um curso online, para ebook. Ebook com vagas limitadas é mentira, então eu não faço isso. Faça urgência, exagero na pressão. Se você botar muita pressão, a pessoa fica meio... Então tem que tomar cuidado. E aí, eu acho que vocês podem fazer uma prática de criar ofertas específicas, promocionais. Uma dica que eu dou pra vocês é criem um calendário manual com as possibilidades de ofertas que têm urgência. Faz três, quatro vezes por ano, uma muito grande, uma, enfim. Se organizem para criar ofertas com tempos limitados. O comércio faz isso o tempo todo. Dia dos pais, é promoção para dia dos pais, dia das mães, dia da mulher, páscoa, natal. Tudo isso é motivo para criar ofertas com tempo limitado. É ou não é? Tem o dia do consumidor, semana do consumidor, pode ser o seu aniversário, pode ser o dia que você inventar, porque você inventou e flodassi. Muito inteligente criar ofertas. Para você não esquecer, tem um negócio que inventar na tecnologia, chama calendário. Você bota lá no calendário.