Vamos agora falar do formato de copy newsletter. Eu gosto de falar que essas aulas de formato de copy são fragmentos de copy, porque a essência da copy vocês já têm, concordam? Vocês já sabem pensar como copywriter, é como se fosse você é uma pessoa que domina a língua inglesa, então você sabe a língua, mas você vai adequar a sua linguagem ao formato que você tiver. Então, eu vou para um evento social, eu vou me comunicar de um jeito, eu vou para uma balada, eu vou comunicar de outro, eu vou para um palestra, vou comunicar de outro. Aqui é a mesma coisa. Então, dependendo do canal, você vai ter padrões de copy. E um padrão muito conhecido, muito poderoso e extraordinariamente forte para conversão, é pouco usado no Brasil. Pouco usar, poucas pessoas usam, mas ele é extremamente poderoso. Vou até te falar para vocês. Um membro escrito na sua newsletter, ele pode valer até 100 pessoas na sua rede social. Olha o que eu estou falando. E hoje em dia muita gente fala, ah, e-mail não vem demais, e-mail não sei o que, e-mail de spam, e-mail marketing, e-mail... Ninguém vê mesmo não. Agora, pessoas escritas em newsletters com copy, com personalidade, tem uma taxa de abertura de até 60% de taxa de abertura. E eu vou mostrar para vocês o tipo de newsletter que tem 60% de taxa de abertura como referência. Beleza? Mas antes de mostrar a referência, eu mostro os conceitos combinados. A primeira coisa, você sabe qual é a diferença de newsletter para e-mail marketing normal? O e-mail marketing você cadastra lá e você fica recebendo ações promocionais, qual é o esquerde uma pessoa, não é isso? Então você escadasta no lançamento de alguém, por exemplo, ou você baixa um e-book, e aí você começa a receber uma sequência de emails de um funil de vendas. Quem já escadastrou uma dessas? Baixa um e-book, depois o cara te manda mensagem todo dia por resta da sua vida. Ou você escadasta no lançamento, a gente manda lá toda a comunicação do lançamento, e depois ele continua te mandando o resto da vida. Por que um e-mail marketing qualquer tende a ter uma taxa de conversão de 10%, de 6% e uma newsletter de 60%? Porque uma é extremamente comercial, uma vez que você já entendeu o objetivo comercial, ou você compra ou você desengaja, porque ninguém quer ficar vendo propaganda no e-mail todo dia, certo ou errado? A newsletter não tem como princípio ser comercial, tem como princípio ser o quê? Inspiracional ou educacional das duas? Alguém botou a palavra motivacional? Ela tem uma certa questão de inqué, de inspiração. Quem não gostaria de ter uma newsletter do CEO de uma empresa que você admira? A carta do CEO e toda semana você tem ali, opinião do... Eu falo pro JP há muito tempo, só que ele não faz. Por que? Porque ele não faz, porque ele leva tempo, né? Então às vezes ele tem. Ele é o CEO de uma empresa bilionária. Então às vezes ele tem muitas atribuições, né? Imagina uma newsletter semanal do Elon Musk. Inclusive eu acho que ele tem, inclusive, tá? Mas eu vou mostrar algumas pra vocês. Então o que que é uma newsletter? Ela não é um e-mail marketing com promoções. Ela é uma publicação regular, uma característica de newsletter, ela tem uma periodicidade, é como se você estivesse acompanhando uma série. Quem é que já viu Tio Andarrauf-Mem, The Big Bang Theory, Friends? A newsletter é quase que a sua série, Friends. Sua semana não começa a ver. Tem newsletter que é diário. Quem é que é mais velho? Que acompanhava colunista de jornal, né? Que tinha um colunista. Sabe quem eu gostava muito de ouvir? Ele fazia crônica, na verdade. Mas era a mesma cara de uma newsletter. Era aquele cara que criou o negócio da Síndrome de Viralata, aquele bicho tem uns textos muito bons, Nelson Rodrigues. Então ele escrevia colunas nos jornais maravilhosas. Tem um livro que eu vou recomendar pra vocês, sem melhores crônicas brasileiras. Tem várias deles aqui, né? Então, basicamente a newsletter é quase que uma atualização dos cronistas. Só que ela tem uma intenção comercial forte. Então, ela é uma publicação regular com estilo próprio, narrativa, contínua, e valor intelectual ou emocional. Como funciona? Funciona como uma coluna de jornal digital. Ela cria expectativas, gela leitores frays e constraia autoridade branding. Se você tem muita gente querendo ouvir o que você pensa, por muito tempo continuamente, você é o quê? Você é rico e não sabe, você só precisa vender alguma coisa. Você tem a atenção e a admiração das pessoas. Você pode vender qualquer coisa. Quem acha que hoje seu para-aixo de vender mercado de infoproducto e me posicionar assim qualquer outro mercado e conseguir ficar rico rápido? Vocês compraram o LightCop por acidente? Qualquer outra coisa que eu quisesse vender para vocês, eu acho que eu conseguiria. Obviamente, tem gente que por algum motivo ou outro vai querer mais resolver um problema de cop, mas eu construí a percepção de autoridade para vocês. Alguém botou tenta? Eu já tentei, já vendi muita coisa, né? Quantos de vocês comprar alguma coisa por causa de mim? Ou um monitor, ou um livro, ou começaram a praticar um esporte, ou foram na academia, é muito comum, né? As pessoas às vezes até copiarem o hábito dessas pessoas que por isso que é o termo influenciador, né? Por que é que funciona? A newsletter boa, não parece cop, mas carrega princípios de copyright. Ela tem storytelling, ela tem tensão e alívio, ela tem gatilhos mentais, ela tem padrão de recompensa variável, quem lê você toda semana compra com menos objeção e ela vende sem parecer vendedor. A newsletter é o ouro para quem é a Light Copy. Porque o copyright é raiz tradicional, duro, que só fala de mecânica, que tem marketing de resposta direta muito duro, normalmente ele não é tão bom em criar reputação, relacionamento, ele é um cara bom de vender só, né? Nada de errado, vender é bom, inclusive, né? Qual que é a estrutura de uma newsletter, tá? Ela tem um assunto com uma promessa ou curiosidade, mas a promessa não é de um produto, é uma boa red-line, é uma boa big idea, tá? Então, por exemplo, a única habilidade que me rendeu 100 mil por e-mail, porque eu deletei meu Instagram com 300 mil seguidores. Vocês quiserem ver um lugar que vocês vão ter muita diferença de newsletter também? É o Medium, tem várias dessas, se você entrar no Medium, então tem muitas dessas assim, que é as únicas sete coisas para ir para quem vai remover. Wide grow requires struggle, e crescimento exige esforço, e tem isso aqui, cada uma dessas coisas poderiam ser enviadas para uma newsletter. Qual que é a diferença do Medium para a newsletter? É que aqui cai no e-mail e o cara tem um apto de abrir o e-mail e ler todo dia, né? Depois ela tem uma abertura envolvente, um parágrafo de tensão, uma história, uma pergunta, uma declaração polêmica, ou algo que quebra um paradrão. Isso aqui a gente chama no LightCop aqui da lead, né? Então você tem a red-line, você tem a lead, que é o desenrolar o início do desenvolvimento da sua narrativa. É igual fazer redação do Enem mesmo, né? Você tem o título da redação, você tem aquele primeiro parágrafo que tem o objetivo de fisgar e capturar a atenção do leitor. Normal, até então, nada nenhuma novidade para vocês aqui, que vocês já dominam isso. Depois você tem um corpo, uma reflexão pessoal, um case, uma teoria, uma opinião. Um bom cara de newsletter é um caso que defende tese. Eu sou esse cara, eu tenho uma tese, eu tenho uma teoria, quem já viu falando da minha teoria, eu tenho uma teoria e aí vou lá e desenvolvo a teoria. Então você vai fazer isso em escrita, né? Estilo colonista, argumentos, metáforas e ironia, né? Fechamento com recompensa e reflexão. Basicamente são os meus rios, poderias, sabe aqueles meus rios muito legais lá, que eu fiz vários para vocês ali mesmo? Eles poderiam ser feitos em forma de newsletter, né? Moral da história, conclusão inesperada, um CTA suave, ou nenhum CTA. E ele pode ter o CTA aqui, um encaminho para alguém responder esse e-mail, ver esse produto, o serviço, eu vou mostrar alguns para vocês. É importante que tenha uma personalidade, então você pode encontrar aqui a persona do narrador. Ele é uma persona mais professora, ele é uma persona mais irônica, ele é mais revoltado, ele é um jornalista investigativo. A gente tem uma aula de arquétipos aqui no LightCop também, você pode assistir isso, vai te ajudar a criar aqui o arquétipo e o arquétipo da pessoa que escreve, né? Você cria bordões, né? Então aprendi isso na marra, coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho. Você sempre botar um spoiler. Teve um cara que fazia uma newsletter, esqueci o nome dele, mas ele sempre terminava newsletter com o pensamento lá dele, e no final ele... ele era genial, eu até vou fazer uma coisa parecida assim quando eu fizer minha newsletter. Mas nesse caso era genial, ele fazia o seguinte, ele tinha o li, vi e vivi. Então ele botava li e ele botava qual livro ele está lendo e uma pequena reflexão sobre o livro. Vi qual série o documentário ele assistiu e alguma reflexão sobre aquele documentário. E vivi, aí ele botava alguma coisa que aconteceu no cotidiano da vida dele e uma reflexão sobre aquilo. Então basicamente ele tinha um padrão e você sempre queria a nova recomendação de livro daquele cara, a nova recomendação de documentário, ou de série daquele cara. Então achava muito legal. E no final da newsletter, e era um bordão, né? Era o li, vi e vivi. Li, vi, vivi, é meio engraçado e tal. E você vai criar sua assinatura de linguagem, repetições que viram em identidade, palavras que só você usa, emoção, opinião, né? Então eu tenho as minhas... o meu linguajar, que às vezes eu falo a coisa está pipocando, o meu linguajar às vezes é esdruxo, eu reforço ele, esse meu bordão na minha newsletter. Vocês querem ler algumas de newsletters incríveis? Essa aqui tem só 60% de taxa de abertura. Vamos ver aqui. Olha, ela tem um negócio que é Cartas Sem Amarras. É o nome da newsletter. Ela cria um nome, inclusive. Legal, né? Aí ela bota. A idiota mais corajosa que você conhece, já é um título que é forte, né? Está se chamando de idiota, será que ela dá uma... ou será que é uma outra pessoa? Ela pessoaliza muito, botando a cara, não parece a cara de um colonista de jornal, se não reforça muito branding dela, né? A estética, né? Mas você é tão jovem, ela já começa com um diálogo. Isso é um maravilhoso para você começar qualquer texto, porque é aquele negócio que é a conversa, o texto começa no meio da conversa. Hoje eu vou te contar a história da fulana jovem, não, ele já começa. Benti, sou uma idiota, talvez, mas é a idiota mais corajosa que eu conheço. E Borg, meio a inúmeros desafios na vida pessoal e profissional, depois de assumir o governo da dinamarca na série Borgem, minha nova companheira noturno. Então ela está recomendando uma série, olha a pessoalidade, né? Todo mundo adora uma série, né? Estou no sétimo episódio. Sei que surpresas negativas ainda estão, ainda podem vir. Não me dê spoiler, mas tenho admirado a mistura de fragilidade e a alago acima me fez voltar no tempo. Aí ela vai pegar algo da série que é o que? Popular, interessante, mainstreaming, e vai fazer um paralelo para a vida dela. Quando decidi fazer um compromisso público, que ainda é a empresa dela, minha casa de análise nascida no começo desse ano, não teria corretor ou banco como sócio. Me deparei com alguns olhares assustados, foi chamada de um caso por um. Outro me olhou com cara de pena, o outro nas negociações multimilionárias que rolaram nesse mercado reportadas pelo jornal, mas você é tão jovem. Tenho para mim que só nos filmes os atos de coragem venham acompanhados de um sentimento óbvio de que vai dar certo. No fundo, munidos de um balde de pipoca, sabemos que a mensagem final dificilmente será de que não vale a pena ter coragem. Eu sempre tive convicção do que queria, montar a IND somente com o patrimônio próprio que aprendisse ergo o único caminho possível para ter independência total de análise e recomendação de forma sustentável para a longo prazo. Posso confessar para você entretanto que muitas vezes me questionei se daria certo. Sou uma idiota de acreditar nesse sozinho. É uma grande ilusão bater de frente com um mercado tão conflitado se todo mundo está aceitando corretor ou banco como sócio e criando o fundo dos próprios para ganhar dinheiro também na gestão. Não é ilusão acreditar que sozinho em uma casa de análise totalmente independente? Será que eu vou dilapidar o patrimônio que construí até aqui com muito trabalho? Hoje, um dia depois de fechar a super carteira pela última vez no ano posso te dizer que estou convicta de que coragem valeu a pena. Nosso relatório de recomendação de investimento ficou aberto somente por três semanas ao longo de 2023. Um em março, um em agosto e uma nesse mês. A demanda foi muito acima do que esperávamos desde a primeira abertura e decidimos recebê-la com calma neste começo para garantir com qualidade. Não digo que a vida está ganha, pelo contrário. Precisamos alcançar mais milhões de pessoas para causar a transformação financeira que queremos ver. Empreender, você sabe, é um desafio diário. E para manter essa análise independente de qualidade precisamos trabalhar cada vez mais duro. Bom, eu não vou ler tudo aqui para deixar vocês leirem. Mas é uma leitura gostosa, né? Porque ela vai colocando os valores dela no meio de um storytelling, né? Eu vou deixar várias outras aqui, mas recomendo que vocês se cadastrem. Eu vou ler mais uma curtinha do Samaraj. Todo mundo conhece Samaraj aqui? Vamos ler a do Samaraj de newsletter. Segunda-feira, 7 de abril, 8 e 1. Estou setado em um café em Brasília. Leio os Maias de Exa de Queiroz que obra. Centro-me em um trecho. João é um dos maiores da personagem. Acorda querendo levar, lavar-se por dentro. Ele se sentiu sujo. Todos nós já acordamos ou dormimos com essa sensação. Estávamos imundos por dentro. Falamos mal de alguém, fomos grosseiros, injustos, reclamões. Precisávamos nos lavar por dentro. E sim, há várias formas de se limpar. Pedi perdão, emendar-se, não pecar mais. Em dois comportamentos após o perdão é omicívo. Não fazer mais. Não falamos mais. Abstêmonos. Então, crescente machado de assist. Em sua lei das janelas, ele traz muito uma sugestão. O modo de compensar uma janela fechada é abrir outro. Em resumo, fazer o bem seria a forma de compensar o mal. Não basta pedir perdão e deixar de fazer. É preciso fazer. É preciso doar-se. Elogiar, estender a mão, assumir uma atitude ativa no mundo. Hoje, você pode estar sentindo sujo por dentro. O seu sentimento é a temporal. Todo ser humano já passou por ele. Davi, Pedro, Paulo, e todos foram limpos. Mas depois não se limitaram a não fazer o mal. Eles fizeram o bem. Chegou a sua vez. Legal, uma mensagem de... Agora, como é que isso aqui vira dinheiro? A maioria dos comentários é assim. O cara vê o filho a cada 15 dias, paga uma pensão que não paga a escola e jura que é um bom pai. Divorceado, ele investe 30 mil no kit Recalchutagem. Mondeuro, Transpante Capilar e Camisas Coladas da Armânia. Depois, vai para a guerra. Encontro uma mulher de 27 anos que acha que conheceu o príncipe William. E encontrei. Mas é o William da Chopi. Ele é uma Land Rover 2010. Traz conforto, prazer e status. Mas vai dar problema. O motor tá cansado, se é que você me entende. Enquanto isso, a ex cuida do filho concilia trabalho com atividades e se vê privada pra sair com alguém. Falta tempo. Mas se você investigar, perceberá que antes de casar, ele dava sinais que seria assim. Aquele homem sempre foi auto centrado, superficial e liga. Quando um day ele mostra em seus livros como coisas perceptíveis não são percebidas por nós, porque? Porque não observamos. Se você observar as pessoas ao seu redor, tomará as melhores decisões de sua vida. E será apolpado de dores. Por isso, gosto de clássicos. Eles nos forçam a observar o mundo. E seus autores se tornam nossos conselheiros. Em maio a aventura, o Encontro da Luiz Cidreis, baseado na obra de Saramango, será seu conselheiro. E encontro será gratuito em online, inscreva-se. Então ele criou uma newsletter pessoal, com vários conselhos e coisas legais. Muito bem escrita, cheio de light copy aqui, essa associação criativa do marido com o Alan de Hoover, foi maravilhoso, foi? Você quer de quem sabe fazer associação criativa. O que tem comum entre um carro velho e o seu marido mais novo, um marido mais novo, ele encontrou correlações e fez uma construção com setup punch. Quem assistiu as aulas de light copy sabe como construir isso. E depois ele faz um CTA. Só que agora ele tem atenção de um grande número de pessoas querendo ler sempre. Só que ele não faz sempre. Nessa ele não fez, ele fez. Nessa ele não fez. Nessa ele fez. Nessa ele fez. A maioria ele não faz. Aqui pode ser que tenha associação que ele escolhia e fez, porque eu escolhi as melhores. Então newsletter é isso. Eu peguei também uma newsletter americana, eu acho que essa é a mais escrita do mundo, ok? James Clear, que é o criador do livro hábitos atômicos. O link eu vou deixar aqui na descrição pra vocês e tem todas as newsletter dele desde 2019. Mas ele escreve há mais tempo. Até onde eu sei, ele escreve isso desde 2014. Mas é que só tem um histórico desde 2019. Mas você vê que normalmente é um texto bem curto, né? Então um texto curto, que as pessoas adoram ler. Ele sempre tem o final, esse uma que pergunta pra você. E aí fica a grande reflexão final. Então ele tem a estrutura, né? Ele tem sempre citação de outros autores e tal. E ele é um cara que, qual que é a função dele? Pesquisar coisas interessantes do mundo e trazer pro leitor dele e ao final fazer uma question for you, uma pergunta pra você. Esse cara aqui é o James Clear e tem uma outra muito legal que eu vou recomendar pra vocês também, que é a do nosso amigo, também muito Lida, Tim Ferriss. Tim Ferriss ficou extremamente conhecido nos Estados Unidos porque ele tinha uma newsletter muito lida, né? Essa é do Tim Ferriss. Então aqui tem uma das dele, né? Mas aqui tem várias outras. Ele criou um blog pra deixar as newsletter, mas ele manda por email. Você se cadastrar é só você se cadastrar na newsletter dele ficar recebendo todas. Eu não vou ler pra gente não ter uma aula muito mais longa e porque tudo que tá escrito aqui já foi treinado por vocês nos fundamentos de copi, light cop. Mas aqui é uma adequação ao formato e não só o formato escrito de newsletter, mas a estrutura continua e na estratégia de vou escrever algo tão relevante semanalmente que eu vou ter a atenção das pessoas e uma vez que eu tenha a atenção dessas pessoas consegue vender qualquer coisa pra elas. Basicamente é o que a gente faz hoje também no YouTube, nas redes sociais, né? Só que a newsletter ela tem uma sofisticação de público maior e você também tem uma dependência menor de algoritmo. Que se o algoritmo do YouTube muda, você não fala com o seu leitor. O do email, cara, chega no seu leitor. É como se você tivesse um terreno mais próprio. Beleza? Eu costumo dizer que na minha lista de email vale mais do que um cara só na minha rede social. Combinado? Vamos. Espero que vocês tenham gostado. Vou deixar uma sugestão, um exercício pra você aqui. Escreva o newsletter. Pega a referência dessas que eu mandei pra vocês. Leia. Vai estar todas as referências na descrição aqui embaixo no nosso WebFile. Leia e pratique. Escreva uma. Busque uma reflexão. Encontre o seu padrão. Encontre o seu formato repetitivo de newsletter. Devulgue o seu newsletter. Você vai ver como você está conversando ao longo do tempo e você vai ter muitos leitores pra sua estratégia de copos. Combinado?