Essa aqui é um clássico clássico, tem só 65 milhões de visualizações em um ano. É de umas maiores empresas do mercado de infoproduto do mundo. É uma empresa até um dia, eu sei, posso estar errado, tá? Então, se tiver, me perdoem. Mas eu acho que a maior do ramo de desenvolvimento pessoal do mundo, tirando os grandes apps, como Calme, Red Space, alguns são maiores aí em Sight Timer, mas do mercado de infoproduto é uma das maiores. E é uma empresa unicórnio, avaliada em bilhão de reais. Vamos analisar um pouco da COP. E essa é legal, porque esse cara é um dos que não é bom só em COP de VCL. Ele é bom de estratégia, de funil, que nem eu expliquei no Venda Todo Santo Dia. Então ele tem, literalmente, dezenas de VCLs rodando ao mesmo tempo. Ele tem dezenas de funis, literalmente centenas de páginas de vendas rodando. Na aula de páginas de vendas, eu vou mostrar um pouco mais da estratégia do MindValent. Mas esse aqui é o vídeo de vendas que mais traz aquisição para ele, dá para ver pelo número de views. Vamos assistir? O que ele fez aqui, gente? Ele começou com o quê? Ele começou com uma bigadia. Qual que é a bigadia dele? Vamos ler a bigadia dele. A bigadia dele é... Teve uma pessoa que o Azeybo, quer dizer, foi capaz de vencer qualquer competição. Essa é a bigadia. Qual que é a tese dele? Lembra a bigadia como se fosse uma tese? Eu tenho que defender essa tese. E ele vai passar o vídeo defendendo a tese de que, se você sabe algo, você é capaz de ganhar qualquer competição, ou atingir qualquer objetivo que você quiser. Que é, basicamente, muito próximo da bigadia que eu criei no The Cave Mode. Que é o que eu disse? Quem sabe algo, ou seja, o modo caverno, aumenta e muito a sua chance de alcançar suas metrassões e objetivos. Então, o como ele vai resolver essa bigadia é, de uma maneira, na minha opinião, genial, que é com uma história real documentada. E quando você vê, ela não parece uma VCL, parece um documentário. É ou não é? Parece um documentário. Então, vamos ouvir de novo. Seu mente já pensa quem é ela, por quê? Ela basicamente teria que fazer parte de qualquer steca de suíte, ela escreveu sobre qualquer contato, e ela só iria ganhar. Isso fez minha vida... Ela falou sobre... Essa coisa chamada da técnica silva. Qual é o nome da técnica silva? É ele, o nome desse caboclay é silva, tá? Colônia, você vê. Irônicamente, o cara é bem silva, né? Quase que se dizer que ele é brasileiro, é isso a falta. Não sei se o nome do cara é silva, não. É o nome do negócio que ele vende, que é o nome dele. Eu sei que era silva. Deve ser isso aqui o silva. Mas ele que dá essa aula do silva técnica. Ele tem o benefito de aprender. O nome dele é Vishen Lanqiani, é verdade. Ele é o professor dessa aula silva técnica. José Silva, o nome... Radio Repayment. Radio Repayment. Aqui ele vai contar a história... Ele começou com a bigadia, tá? Vamos lá, entrar na estrutura. Ele vem por um gancho que chama atenção, que tem uma promessa que você pode ganhar qualquer competição, ter sucesso financeiro, uma família saudável e feliz. E ele começa a contar a história de transformação. De como que ele... De quem é o cara que criou essa técnica? A procedência do método que ele vai vender, entendeu? Ele vive em a cidade do Laredo, Texas, em... Aí, um segredo do storytelling que eu contei pra vocês na aula de storytelling, é o seguinte, é muito específico. Ele bota a data, ele bota o nome, ele vai entrando na particênica quando ele mostra as fotos, né? 1940. Ele tem 10 filhos. E os filhos não estavam fazendo muito bem. As pessoas não estão vindo na escola. Aqui ele tá falando do que, gente? Dos problemas. Ele vai tocar nos problemas que o avatar médio dele tem. Tem filho, filho tem problema na escola, nada dá certo. Então ele vai dando, pô, ele serviu exército, ele mostra a foto dele no exército. E ele era um cara que era fascinado pelas questões psicológicas. Que os pessoal do exército usavam pra recrutar, os recrutas, né, pra treinar os recrutas. Então ele fez, ó, lembra a multidiscidionalidade, a parte da psicologia. Ele mostrava o que queria fazer no rádio. Então tem um pouco da parte da psicologia do exército, sobre o reparo de rádios. Então como é que ele pode mudar a mentalidade? Para mudar, ele tentou combinar o exército com a família. Vei que ele tem muito dessa multidiscidionalidade. Um bom copyright, ele não pega estudos só uma coisa. Ele faz uma combinação de coisas pra criar uma coisa única e nova. E faz muito sentido pro cérebro que ele escuta. Cara! Faz muito sentido. Pô, o cara pegou a teoria do exército e juntou com a parada do rádio pra educar o próprio filho. É o nosso ambiente de falar, meu Deus, que combinação, tá? Então percebe que quase todos os vídeos, apesar de parecerem diferentes, seguem uma estrutura muito parecida, né? Esse aqui foi o nosso pequeno react do Mindvalley. Ele fez uma estrutura muito parecida, né? Esse aqui foi o nosso pequeno react do Mindvalley. O arquivo, a copa inteira transcrita, tá aqui abaixo pra você assistir tanto vídeo quanto ler a transcrição, a tradução em português, beleza? Aqui embaixo também vai ter vários outras referências de VCLs, mais clássicas americanas, e tem umas menos clássicas mais contemporâneas aqui que estão funcionando nesse exato momento.