Vamos agora aprender sobre o elemento literário, aforismo, como sempre a gente vai, para o conceito e depois para os exemplos. Então, aforismo é uma declaração breve e concisa que expressa uma verdade e um princípio geral, de forma clara e memorável. Geralmente, os aforismos são utilizados para transmitir sabedoria, observações filosóficas ou morais, e muitas vezes tem um tom reflexivo ou crítico. Você que é poderosíssimo, porque a maioria das pessoas e dos copyrighters vão tender a ser comerciais e institucionais. Só que as pessoas adoram reflexões filosóficas e morais. Nós somos seres que somos apaixonados por ruminar situações morais. A gente adora julgar virtude nos outros. Por que um programa igual Big Brother está na décima quinta edição? Porque a gente está querendo saber os valores e os princípios das pessoas enquanto nós mesmo só fazemos merda. Folando é um safado que está traindo a mulher lá dentro e o cara trai a mulher dele. Olha só a minha vida. Mas basicamente, o aforismo é como você transforma essa reflexão numa citação curta. Características de aforismo, brevidade, são curtos e diretos, geralmente com uma ou duas frases. Ele é claro, ele expressa uma ideia de maneira clare precisa. Normalmente ele tem profundidade, como tem uma verdade ou observação profunda sobre a vida, sobre a natureza humana ou o mundo. Estilo literário, muitas vezes são formulados de maneira elegante, estilizada, utilizando figuras de linguagem com metáforas ou paradoxos. Coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho. Memor... ele fala uma reflexão sobre, cara, continui tentando, continui no negócio que aí você tem sorte, então é sobre persistência essa frase. Memorabilidade, devido à sua forma curta e direta, os aforismos são facilmente memorizados e citados. As pessoas repetem ele às vezes pela vida toda, viram lema. Tem gente que tatua a forismo dos outros, né? Quem quiser tatuar coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho, não faça isso, não faça aí. Uma vez teve um cara que tatuou o filosofieladeiro, vocês lembram, eu criei um negócio chamado filosofieladeiro, nos sete princípios. Aí eu mudei, virou nove e eu tirei um. Rapaz, o cara está com a tatuagem desatualizada, véi, olha a merda. E ele veio falar pra mim e eu já falei, cara, eu mudei. Aí ele me deu, Deus que merda, eu falei, tá de boa, depois você tá com o velho testamento, depois você tá todo novo, fica com os dois, então fica tudo certo, não fica preocupado. Normalmente eles têm impacto, podem ter impacto, significativo proporcionar insights profundos em poucas palavras, reflexão, muitas vezes incentivo a reflexão e a introspecção, levando as pessoas a ponderar sobre verdades universais de suas próprias vidas. Qual que é o propósito do aforismo? O objetivo é transmitir sabedoria, observações filosóficas ou morais, ele é usado para reflexão em cima. O aforismo é maravilhoso para redes sociais. Quando você vai fazer um testão, bota uma foto do seu filho e um testão, ou vai fazer um rio, contando um story tell, igual eu fiz no meu vídeo do Morando, por exemplo, ou um vídeo, enfim, tem várias... Ele tende a ser melhor para a construção de conteúdo de rede social, para filme, para quando você for fazer uma carta aberta, normalmente em lançamento, o pessoal gosta de fazer carta aberta, um manifesto, o que você acredita, coisas nesse sentido. O slogan de uma empresa, ele normalmente é um aforismo. Qual que é a grande diferença do aforismo para o slogan? O objetivo, o slogan é uma frase curta e atraente usada para promover uma marca ou uma campanha. Então ele tem um tom mais comercial. Por exemplo, qual que é o aforismo da Nike? Just do it. Então cara, apenas faça isso, é aforismo. Mas ele tem um objetivo de você ouvir isso e lembrar da Nike, né? Vamos ver exemplos aqui, que é interessante. Tem coisas, esse aqui foi o que eu botei no meu texto, tem coisas que têm tanto valor que nem o dinheiro consegue mudar. Vamos assistir esse vídeo. Na morar com a parte eu tinha 23 anos. Eu brinco que ela me adquiriu na planta, me comprou na baixa. Não é porque eu não tinha dinheiro para nada. No Ditos Namorados era aquele chocolate 0% cacau, 99% glicose. Era um serenata de amor romântico e barato. Eu comprava uns Dorandos e levava ela para a beira do ar, para curtir o porra do sol do lado para o ar. Eu era feio e pobre, mas as coisas mudam. Hoje como você pode ver, eu sou só feio. Alguns anos e vários milhões de reais depois, eu posso proporcionar para ela coisas que a gente nem sonhava. Porque até sonhar estava fora do nosso forçamento, né? Então, eu tenho o prazer de hoje pegar a parte. Alguns serenatas já moram e ir para a beira do lado. Assistir o mesmo porra do sol do Brasil. Porque a maior riqueza sempre teve comigo. Era ela. Tem coisas que têm tanto valor que nem o dinheiro consegue mudar. Tem três... aí olha só como eu usei no final. E olha quantas pessoas repetiram o meu aforismo nos comentários, né? A gente folou o comentário. O que ficou marcado para muita gente foi a última frase. Tem coisas que têm tanto valor que nem o dinheiro consegue mudar. Esse foi o aforismo. Então, às vezes você pode ficar lembrado por uma única frase que você acertar na vida, né? Principalmente se você repetir muito. Eu vou mostrar alguns. Alguém botou um do Vandelei do Schenburgo ali, né? O medo de perder tira a vontade de ganhar. Vandelei do Schenburgo. Acho que nem é dele isso, né? O medo de perder não pode ser maior que a vontade de ganhar. Esse vídeo tem vários elementos literários, não tem um só. Tem vários. Mas olha só, deu 111 mil likes, galera. 111 mil likes, foi maravilhoso. Muitos comentários, né? Enfim. E esse vídeo vende alguma coisa? Se vende estar vendendo o marketing digital, o e-phone produto. Se vende alguma coisa? Quem acha que esse vídeo vende? Claro que vende. Vende a coisa mais importante de todas. Vende eu. Vende eu, a pessoa que gosta desse cara agora, né? O tempo é o melhor professor, mas infelizmente mata todos os alunos. Olha que frase, cara. Agora eu vou dar um segredo pra vocês. Você pode usar o aforismo que você mesmo criou, ou você pode usar o aforismo de alguém que é conhecido como citação. Você procura para o chat TT. Citação sobre morte. Ele vai te dar todos os grandes pensadores que me refletiram sobre isso. Qual que é o melhor você usar? Os outros ou o seu? Se você usa os outros, qualquer idiota pode usar os outros. Se você criou um seu, você fica o cara conhecido como criou isso, né? A simplicidade é o último grau de sofisticação, Leonardo da Vinci. Quem foi que usou esse? Steve Jobs usou isso em algum momento. E aí tem muita gente que acha que foi o Steve Jobs que criou, mas não, é do Leonardo da Vinci. A prática leva a perfeição, é um ditado popular. Será que você está usando isso quando você crê as suas cópias? As marcas que não se tornarem creators vão ser substituídas por creators que se tornarem marcas. Esse cara criou essa citação que ficou maior do que ele mesmo. Quem já ouviu isso alguma vez? Em toda a palestra de criador, de conteúdo, você escuta essa frase. Falou de creator ou o palestrante vai botar isso? Então um pequeno aforismo deixou esse cara gigante. As marcas que se não se tornarem creators vão ser substituídas por creators que se tornarem marcas. Isso é um aforismo. Qual foi o recurso literário que ele usou para criar um aforismo? Antítese. Ele criou as coisas ao contrário. E o nosso cérebro sente prazer quando encontra esse jogo de palavras ao contrário. Que sacada, né? A gente sente assim, né? Olha o da Apple. Qual que é o slogan? Think different. É só isso, cara. Aí vocês creiam um texto todo e no final você termina. Então tem esse diferença. O que é um aforismo? A inofação florescinamente. Então nesse caso tem um fim comercial e nesse caso tem apenas um fim filosófico. The Beers, que não é de cerveja não, é uma marca de diamantes. O verdadeiro valor brilha eternamente. Cara, olha que frase massa, né? Imagina você faz um texto sobre o amor, sobre a paixão, sobre o casamento, falando desde o dia que a pessoa se conheceu até o dia da morte da pessoa amada. E ao final você termina o verdadeiro valor brilha eternamente e bota a marca The Beers. Esse é um slogan deles mesmo, esses que criaram, né? E aqui tem um duplo sentido, né? Porque brilha eternamente é o amor interno, o amor rúlulúdico. E tem o diamante que ele não perde na longo do tempo, né? Você é livre para fazer suas escolhas, mas é escravo das consequências de cada uma delas. Essa aqui eu não sei se alguém pensa a mesma coisa, mas é uma que veio da minha cabeça. Então você é livre para fazer suas escolhas, mas é escravo das consequências de cada uma delas. E tem uma analogia entre liberdade e escravidão. Tem muita gente que inclusive acha que é feio usar ela porque vai lembrar de escravidão. Você pode botar você é livre para fazer suas escolhas, mas fica preso na consequência de cada uma delas. Então pode mudar para ficar mais politicamente correto, tal. Milô Fernandes, democracia é quando eu mando em você. Ditadura é quando você manda em mim. Ela é bem irônica essa aqui, concordam? É bem irônica, né cara? Você fica meio legal, não? Não veste aqui. Carta aberta aos maridos? Ó, ela criou uma carta aberta aos maridos, é um e-mail. Eu escrevi uma carta aberta aos maridos, todos eles. Algo mais ou menos assim, precisava muito te dizer. Eu não me incomodo com a tuária morada em cima da cama. Desde que a noite tenha sido incrível. Acredite, eu não fico reclamando por causa de besteira quando eu estou satisfeito. Se eu estou reclamando de tudo, deve ter coisa faltante. Êita na cara, não, para não estragar o melódio, né? A mãozinha no peito e perna não é para eliminar. Eu continuo gostando de beijo na boca, mesmo depois de muito tempo de casamento. Vou repetir, não existe nada melhor que um bom beijo na boca. Ó, esse aqui é outro elemento literário. Vou repetir qual que é isso aqui, né? Quando você repete porque eu le chamo anáfora, né? Você pode sair para jogar futebol e se encontrar com seus amigos. Mas aprenda a resolver as coisas em casa. Não deixe todas as responsabilidades da minha escolha. Você gosta, entenda. Não é o futebol que me incomoda. É, eu tenho que fazer tudo sozinha. Não é porque você sabe que eu te amo, que você não precisa mais demonstrar. Eu gosto de saber que você ainda quer me conquistar. Eu me arrumo para me sentir bonita. Eu me arrumo para mim, mas eu adoro que você repare. Eu sinto saudades daquele homem engraçado e interessante que adorava sair comigo. Por que agora você só quer ficar em casa? Meu corpo mudou, assim como seu. Eu me sinto inseguro com isso. Eu quero saber que você me aceita como eu sou. Arromo um jeito de demonstrar isso. E não adianta só falar, tá linda. Eu preciso sentir que você me deseja. Imagina o homem me ouvindo isso. Meu Deus, como é que eu vou fazer isso, meu Deus do céu? Essa mulher... Às vezes eu só preciso de alguém para me dizer, vai dar tudo certo. Não precisa ser um sermão, uma solução infalível para tudo. Eu só quero seu apoio. Não é porque... Eu sou mãe, que eu parei de gostar de coisas diferentes. Eu quero explorar novidades, me sentir viva. Eu não sou nenhuma santa. Eu tenho tantos desejos que você nem imagina. Mas já faz tempo que você parou de me olhar daquele jeito. Eu sou esposa, mãe, mas sou mulher. Nunca se esqueça disso. Eu quero um casamento feliz. Quer passar a vida inteira do seu lado. Mas essa jornada não é sua minha. Eu preciso que você também se entregue em todas as fases desse casamento. Eu estou com você. Esteja comigo. Eu sei que a maioria das mulheres tem que falar isso para os seus parceiros. Essas palavras estão engasgadas em muitas gargantas. Infelizmente, muitas mulheres vão aplaudir essa carta. Mas vão continuar em silêncio. Olha que aforismo no final, né? Elas vão aplaudir porque é uma carta de coisas que elas gostariam de falar, mas nunca vão falar. E aí ela vem a CTA, né? Eu espero que isso não aconteça com você. Nos próximos dias, eu vou realizar um evento especial que se chama Maratona da Mulher Bem Resolvido. Uma semana de aula com conteúdo sobre relacionamento ao time e a questão de intimidade entre o casal, que são importantes para a nossa vida. A Maratona vai acontecer o evento é gratuito. E aqui é a fase normal, sem tempero nenhum, que qualquer copyrighter faria isso. Mas não é qualquer copyrighter que faria isso. Isso aqui tem que ser algum que saiba o eclat-cop. Isso aqui é um elemento literário que chama lista e tem vários elementos literários aqui em cada um desses textos. Cada um desses pontos tem elemento literário. E vocês vão ver ao longo do tempo. Beleza? Então entenderam o poder do aforismo. Então agora o que você precisa fazer? Eu quero que você pratique, crie uma frase de efeito sobre o futuro da humanidade. Não precisa ser sobre o produto que você vendi, não, só para você testar. Para onde você acha que a humanidade está indo. Pode refletir sobre ar ou bom. Crie uma fase de efeito sobre desenvolvimento pessoal. Que você acredita sobre a vida, sobre se desenvolver. Crie uma frase de efeito sobre a essência do seu produto. No meu caso, se todo dia alguém quer comprar, você pode vender todo dia. Coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho sobre desenvolvimento pessoal. Agora pega uma palestra sua, um pitch ser, um anúncio ser, um vídeo de vendas, um carro ser, um rio, um newsletter, um artigo de linkadim, qualquer coisa. E comece ou termine ele com o aforismo. Eu quero que vocês façam isso. Beleza? Então essa é uma tarefa de casa obrigatória por esse curso. Até hoje não usam essa palavra. Mas nesse caso é, faça agora uma sobre o futuro da humanidade, uma sobre desenvolvimento pessoal, uma sobre seu produto. E depois inclua um aforismo em algum desses que você já criou comercialmente falando. Beleza? Vamos para o próximo elemento literário daqui a pouco.