Bem-vindo a mais uma aula de gatilhos mentais, dessa vez o gatilho mental tá acabando, tá escasso. Gatilho mental da escassez. Esse eu fiz uma piadinha, isso foi engraçado. O gatilho mental da escassez baseia-se no princípio psicológico de que as pessoas valorizam algo que é percebido como limitado ou raro. A ideia é que quando algo parece estar disponível em quantidade limitada ou por restrito, o desejo e urgência de adquirir aumentam. Isso ocorre porque, evolutivamente, estamos programados a reagir por oportunidades que não estão disponíveis. É por isso que o Rolex não vende Rolex toda hora pra todo mundo fácil. Tenta comprar um Rolex. Você não consegue ir lá na loja e comprar na hora. É por isso que a Ferrari não deixa comprar na hora. O que você acha que a Porsche não deixa comprar na hora? Porque senão o peso da Porsche cai. Então tem que ser difícil. Tenta com a Volvo. Rui comprar uma Porsche agora. Demorou um ano pra Porsche chegar. Um ano. Porque ele quer que seja escasso. É o diamante. É obviamente, tem mais diamante no mundo do que a gente acha que tem. Só que se a galera deixar ter muito diamante toda hora, o diamante perde valor. É a mesma base pro mercado imobiliário também, né? Então a própria escassez por si só aumenta a percepção de valor das coisas. Exatamente porque é escasso. Se você quer comprar apartamento, num condomínio, e só tem três casas e o outro apartamento, tem 50, qual que você acha que vai ficar mais caro? E qual que você acha que vai vender mais rápido? Existem algumas formas de você usar escassez no seu marketing. Uma delas é a limitação de tempo. É só verta, só vai estar disponível até sexta-feira. Isso tem mais a ver inclusive até com urgência. Mas também é escasso, né? Porque vai acabar, então é escasso. Mas ela dá uma sensação de urgência. Quando eu for falar do gato alimentar, eu vou explicar melhor a diferença entre urgência e escassez. Beleza? Mas aqui tem escassez também, concordam? Quem está usando escassez desse momento? Eu? Só vai até segunda-feira, a promoção com os três produtos pelo preço de um, não sei o que. Então é escasso. Limitação de quantidade, só tem dez vagas. Eu usei isso também. Apenas os vinte primeiros vão vir em Brasília me conhecer. Eu não posso colocar mil pessoas pra vir me conhecer, concordam? Porque senão não cabe na minha empresa mil pessoas. Vinte cabe. Com isso a gente fez duas mil e duzentas vendas em sete minutos na abertura desse carinho. De um ticket de dois mil e quinhentos reais. As primeiras trezentas vendas foram feitas em, sei lá, vinte e poucos segundos. As primeiras vinte foi tipo, imediatamente, foi quase todas iguais assim. Foi tipo, porque só tinha vinte, tinha sete mil interessados no grupo. O cara queria, então olha só o absurdo que é você saber usar a limitação de quantidade, né? Porque, mas eu não usei a limitação de quantidade de maneira aleatória. Eu usei ela misturada com o que? Com exclusividade, proximidade, né? Então parecia único e pra poucos, então eu quero mais ainda, né? Produtos exclusivos, né? Edição limitada, disponível apenas para os primeiros comprar dois, né? Como é que a gente usa isso do jeito certo? Tem vários exemplos, né? Ecomers, olha só como é que os ecomers se usam, né? Vamos olhar aqui como é que a Udemy sempre coloca, ó, sessenta e nove descontos. Só mais oito horas por esse preço. Quanto que aumenta a conversão desse cara quando ele vê isso? Ele tem que comprar hoje. Inclusive, podia botar desse jeito lá, a gente não tem, né? Um cronômetro lá, não. Mas desse jeito parece que é, né? Uma alertinha. E é mentira, né? No caso deles aqui. Porque se eu entrar aqui amanhã... Vai estar igualzinho, né? Eu não recomendo que usem de mentira. O meu uso verdadeiramente falando, tipo, é real. Por quê? Porque senão você perde credibilidade. O novo preço vai ser 24, porque todo mundo... Então quando você quiser uma promoção mesmo, inclusive, vou... Eu não ia entrar num assunto... Não, mas vou entrar, porque é um assunto delicado. Não é foda-se, agora eu vou entrar. Se o de ver um cara meio chateado comigo e falar, Leandro, eu comprei e agora você lançou uma promoção que tem uma condição melhor e eu acho que você não está valorizando os alunos antigos. Porque isso é injusto. Gente, deixa eu explicar pra vocês uma coisa. O princípio da promoção é a injustiça, caramba. Porque se não houvesse a injustiça, não existiria promoção se eu chegar e falar pra todo mundo. É verdade. Então eu vou te dar a mesma condição porque você comprou antes. Não tem promoção. O novo preço vira, todo mundo tem acesso a tudo daquele jeito. E aí eu não tenho o bumbum da promoção. Percredibilidade se eu dou pra todo mundo depois, concordo? Se eu chego e falo assim, esse produto que custava R$700,00 agora custa R$500,00. Ele tem que ter sido vendido por R$700,00 de verdade. Porque senão a promoção é falsa, é mentira. É o cara que faz na Black Friday metade do dobro. Ele custa R$12,00. Aí ele vai na Black Friday e fala, tá custando R$18,00 e a promoção é R$12,00. Essa promoção é real. Afrou de seria se eu chegasse e desce pra todo mundo. Porque eu tá ali mentindo pra todo mundo que comprou na promoção. Então o princípio básico da promoção é que alguém tá se beneficiando de uma injustiça. E quando a pessoa tá se instantino beneficiada, ela vê o valor real. Pô, teve um ganho real. Então não fique chateado, tem que proibir promoção no mundo se você tá chateado com isso. É a base de promoção. Quando de vocês já compraram promoção de passagem aérea? Aí vê alguém que comprou mais caro, injustiça, vamos dar barbarato, devolve o dinheiro, der burrice, isso. É tipo assim, inconcebível. Então você tem que acabar com o capitalismo, acaba com tudo, não existe mais promoção, preço livre, variação de preço. Acabou, não pode, todo mundo entendeu? Não existe, tá? Essa é a realidade. Mas é real. Curso online e oferecer desconto pros primeiros inscritos. Eu mesmo fiz isso no verano todo santo dia. Aqui eu tirei, porque tinha os descontos pros primeiros, aí quando antes tava assim, para as penas os 100 primeiros, pros 10 primeiros, pros 300 primeiros, depois que acabou os primeiros eu tirei tudo. Mas esse desconto aqui só tá válido até essa semana. Então você consegue perceber aqui o privilégio de quem compra numa oferta. Outro jeito aqui que eu acho legal, evento presencial é maravilhoso, porque a alimentação é real. Por exemplo, a gente tava fazendo o retiro do Venda tanto santo dia agora. A gente deixou 300 vagas pros 300 primeiros, e a gente tá vendendo 200, cabe 500 pessoas no evento. Cara, só tem 200 vendas. Eu fiz mais de, sei lá, 3 e 4, vai chegar mais de 6 mil vendas, se Deus quiser, né? A ideia é ser uns 6 mil vendas. Cara, só tem 200 lugares. É real a escassez, entende? É para todo mundo ir mesmo que quiser, porque não cabe lá, então a escassez física ela é aferível. Essa palavra é bonita, né? Aferível, você consegue aferir. Quanto mais aferível, vou botar a palavra que é aferível. Mais forte é a escassez, quanto mais mentira menos forte. Por exemplo, essa do Udemy, é pouco aferível e é mentira mesmo, daqui a pouco é um novo preço. O do Booking. Quando eu vejo um preço de passagem aéreo de hotel, eu compro na hora. Porque às vezes eu acho que eles fazem de sacanagem. Você tá comprando, dá problema no checkout, você vai comprar de novo, tá o dobro do preço. Puta que pariu, você quase... Aí você limpa o cash, pede pra comprar do computador. Então aqui, como é que eles botam? Eu tava querendo um valenade com a patinha e sardinha, né? Olha, eu botei aqui, só mais 4 quartos. Só mais 3 quartos. Eu vou deixar isso aqui passar, gente. Só tem 3. Vai saber se é marketing ou se é verdade. Porque o hotel tem poucos lugares mesmo, um hotel pequeno. E aí pra que ela dá, acaba mesmo, é real, porque é físico, é aferível, né? Só tem 8 quartos. É temporada. E aí? Na época do sol, é que é bom lá, né? E aí, cara, será que você tá sabendo usar isso, de maneira inteligente? Aí tem umas pesquisas que eu boto aqui pra vocês lerem, pra não ficar lendo aqui, mas é só comprovação teórica e científica com dados, né? Muito legal isso sobre isso. Jeite errado de usar. Esqueceis falsa, você cria uma falsa urgência, você fala que um jeito muito burro é falar assim, gente, só vai ter 10 vagas pra esse evento aqui específico. Então, pelo amor de Deus, vai acabar rápido. Acaba rápido mesmo. Aí você abre o carrinho, e aí passa no outro dia, gente. Ainda tem 10 vagas, hein? Vai acabar rápido. Passa uma semana, 10 vagas. Cara, se você sabe que você só tem 100 pessoas e que você não vai converter 10%, não vem com 10 vagas, deixa uma só. Por que que eu deixei 300 vagas nesse lançamento? Porque eu sabia que ia ter mais ou menos umas 7 mil pessoas. Porque é, pega muito mal quando você fala que tem pouca vaga e continua enchendo sábado. É igual a galera. Curso online, que é de login 100, tipo esse aqui. Faz sentido eu falar gente, só pode ter 300 pessoas. Não. Porque não muda nada pra mim de ter 300 homilh, é buíce. Então, a pessoa que fala que o curso online é limitado, tá te enganando aí. Todo mundo percebe que é mentira. E aí, fica sempre últimas vagas, últimas vagas, últimas vagas e tá na cara de que não é. Quem já teve a sensação de falar assim, eu acho que o lançamento desse cara não tá vendendo nada. Porque ele tá falando que é a última zada e tá desesperado, continua me mandando em meio do dia todo. Então, usar contador regressivo falso, repetição excessiva, causa fadiga. Toda vez você tem um lançamento com uma promoção que é o melhor do ano. Uma vez eu fiz consultoria pra um cara grande do mercado de infoproducto e quando eu fui ver, ele tava fazendo oito lançamentos por ano e sempre dizia que era a melhor oferta do ano. Acabou, não tem. Fica invisível. Porque é toda hora. Então, você perde credibilidade, né? Então, gera desconfiança, gera desvalorização. Como que você pode usar isso no seu negócio? Como que você pode usar isso em uma palestra? Como que você pode botar escassez na palestra? Dá pra fazer escassez na palestra? Será que dá? Como que você faria escassez na palestra? Será que você pode abrir um bolo pra alguém? Pra alguém que quiser participar da palestra? Três vão subir aqui pra fazer um exercício. Só três é escasso. Aí você cria um jogo pra saber quais são os três. Uma vez eu fui em um evento na Disney e aí tava com meu filho e tudo, eles criaram um jogo pra saber quem seria a criança que iria brincar com os bichinhos lá, com a ballet, com o golfinho, etc. E aí, você tinha que acertar as perguntas no quiz pelo celular e aí você ficava igual um maluco que era na certa rápido pra você ir lá com o seu filho brincar na ballet. Todo mundo muito ficcionado, porque era escasso só dava pra ser duas crianças. Dá pra ter escassez em palestra, gente. Dá pra ter escassez em anúncio. Eu usei, inclusive, nos meus anúncios, né? Naquele anúncio da aula passada, eu não usei escassez ó, vai ter isso até tal dia. Eu botei a curiosidade, machinha lá no PS, é escassez, lembra? Da aula de curiosidade? Então, às vezes, você pode ter um e-mail inteiro só de escassez, ou você pode ter um e-mail, que é outra coisa, mas tem a escassez também. É o lance de você ter uma caixa de ferramentas que você vai usar de acordo com a necessidade da demanda da copa que você tá criando. Beleza? Dá pra fazer um rio só de escassez, eu já fiz. Quem lembra daquele rio que eu tô dormindo na cama pra os primeiros? Quem lembra dele, né? Bota o link aí na galera pra se lembrar dele, né? Do que eu tô falando, né? Rios da escassez, né? Combinado? Espero que vocês usem escassez e aproveitem essa aula porque ela é escasse e acabou de acabar. Eu começo com piada e eu tenho que piada. Gente, de onde tem essas piadas, vem muito mais, e o é ilimitado. Não tem escassez para o estilo de piada.