Vamos agora para a nossa aula gatilhos mentais curiosidade. Ô, Mula, o conceito do gatilho mental da curiosidade. Esse eu vou passar um pouco mais rápido, eu vou explicar para vocês que essa aula é um pouco mais rápido, que ele é muito parecido com o gatilho mental da antepasão. Beleza? Tem muita coisa em comum, mas eu vou dar exemplos de algumas diferenças, né? O gatilho mental da curiosidade é uma técnica usada para despertar o interesse e o desejo de saber mais sobre algo. Ela se baseia no desejo humano natural de buscar respostas para perguntas ou resolver mistérios. Quem percebeu que eu usei esse da curiosidade lá naquela copa que eu li, olha para o olhar da mãe, eu usei o mistério, né? Eu não usei antecipação, tem um pouco de antecipação também que eu anteci porque vai vir, mas tem muita curiosidade, muito mistério, concordam? O jeito certo de se usar. Isso aqui é um exercício que acho que todo mundo pode fazer, principalmente para vídeo de vendas, tá? Para página de vendas e quando você vai começar um vídeo de vendas. Lista curiosidades específicas, mais ou menos como eu fiz aqui na minha página do Venda Todo Santo Dia. Quanto tempo demora para começar a ter resultado no digital? Qual investimento inicial para começar a ter resultado? Quais são os pré-requisitos? Quais são os produtos mais vendidos? Quais são os formatos de produtos digitais? Quanto em média fatura um projeto digital no primeiro momento? Como criar um produto digital? Qual é a maneira de testar de forma rápida? O que fazer quando você não tem ideia de produto? Concordam que são curiosidades específicas? Qual é a curiosidade do seu nicho? Então, assim, vocês vão fazer uma lista de curiosidades específicas que vocês podem resolver num vídeo de vendas de vocês. Isso aqui é maravilhoso, né? Antecipar é um jeito certo de usar a curiosidade, né? O caso da Apple, ela faz muito isso, né? Antes do lançamento oficial, o Steve Jobs deu uma palestra no evento aqui, conferência, lá e tal. E aí ele começa falando hoje, a Apple vai reinventar o telefone. No início da apresentação Jobs mencionou três produtos, o iPad, o iPod, perdão, com o toque, o telefone revolucionário e um comunicador de internet, inovador. Ele repetiu a lista várias vezes, criando um suspense em torno do que estava por vir. Aí ele pega os três e transforma em um só. Só que ele queria curiosidade, ele podia apresentar direto ao iPhone, mas não. Ele gera mais curiosidade, né? Esse aqui é muito legal e dá para ser muito usado. É fácil de usar, qualquer copyright, mesmo sem habilidade, consegue usar isso aqui. Que é o clickbait, a fofoca, o mistério. Vou mostrar como é que o BuzzFeed usa isso, né? O BuzzFeed implementou a estratégia de conteúdo que usava consistentemente o gatilimental da curiosidade em seus títulos, e chamadas para ação. Vamos ver como é que era lá. Você não vai acreditar no que esse cachorro fez. Aqui estão 19 fatos sobre pizza que vai explodir sua mente. O que acontece a seguir é chocante. Se você quiser aprender a fazer clickbait assim, é só você entrar no site da Terra, o Dowell, e clicar em qualquer notícia. E aí, ao final, tem uns reis do clickbait aqui. Especialista em shampoo reduz os cabelos brancos. É recomendado que todos os idosos usam desse. Olha a curiosidade do caramba, que porra é essa, né? Nunca use tábuas de plástico ou madeira, porque será, né? Muitos idosos não sabem sobre o seguro de carro. Se você tiver mais de 70 anos de idade, faça um seguro. Inclusive, esse tipo de clickbait aqui, muitas vezes é usado para o público mais velho. Porque ele é mais inocente. E muito produto vagabundo usa essa técnica. Não usem isso para vender produto vagabundo e enganando idoso na internet, né? A curiosidade é muito boa para todo mundo, tá? Basfidio usa isso muito bem. Ele apenas quis dançar em um vídeo. E o que aconteceu a seguir deixou o público sem palavras. Ele pensou que sabia o que estava fazendo. Então, a verdade veio à tona. Essa criança fez algo incrível na escola. Você nunca vai adivinhar o que foi. Hoje eu fiz isso com... Posso mostrar como é que eu fiz essa? Não, vou contar na aula do fomo. Porque antispação, fome e curiosidade tem muita coisa parecida, né? Mas eu vou contar depois. Vamos ver como é que eu uso isso, olha. Olha o clickbait. Eu fiz a malca... da minha carreira. Olha só a m... que eu fiz na frente de mais de 6 mil pessoas. E infelizmente isso aqui não é clickbait para chamar tem sei ou não. É uma explicação e um pedido de desculpa para quem estava lá. Vocês vão entender porque eu fiz a c***. Não é tentando justificar não. E quem não estava vai saber por mim do que pelos outros. Tem a minha versão, pelo menos. Era para ser um dos momentos mais especiais da minha carreira. Porque eu tô no momento bom. Não sei depois dessa... Pronto, era para ser. Eu não contei ainda. Tá todo mundo meio curioso sobre que cagada foi essa. E eu começo bem quente com clickbait. Vamos ver o outro. É para o rosto desse rapaz aí. É... eu sei. É desagradável eu de olhar. Na época eu tinha 16 anos. Filho mais. Para o rosto desse rapaz, eu sei. Foi a mesma técnica que eu usei no... Olha o olhar da... Mais ou menos a mesma técnica que eu consigo perceber. Porque você não sabe o que vem, né? Já era curiosidade. Vamos ver esse outro aqui. Confusão dentro do avião. Daquelas que a gente acha que nunca vai acontecer com a gente. Eu comprei aquele assento da Gol. Mas o meio uma confusão dentro do avião daquelas que a gente acha que nunca vai acontecer com a gente. Cara, esses de curiosidade, eles dão muito view, né? Aqui a gente tá falando de 179 mil likes. Mais de 4 milhões de visualizações. Aqui foi mais de um milhão de visualizações e 21 mil likes. Esse outro aqui a gente tá falando de mais de... 2 milhões de visualizações e 53 mil likes. A maioria deles com mais de 4 mil comentários. Então funciona muito clickbait, né? Então, vocês têm que desenvolver a habilidade de pensar em clickbaits. Ah, onde? Na hora de fazer o exercício do vamos praticar, né? Você vai ter que fazer várias vezes até ficar bom. Olha só o que eu fiz nesse lançamento agora. Olha o que clickbait. O assunto do email que eu vou mandar para as pessoas que cadastraram na lista do meu Pico de Vendas. Eu tô testando dois assuntos. O primeiro assunto é download liberado. E o segundo assunto é cuidado ao baixar esse arquivo. Vai falar que tu não abrisse email. Se aparece download liberado, tu vai clicar, velho. Vai lá aí. Download liberado? É muito curioso. Download do que? Que porra é essa, né? Você abre que é possível. Aí, quando você abre, você fala assim, beleza, vamos ver que porra é essa. É impossível continuar levando uma vida normal depois de ler isso. Isso o que, caramba? Cuidado, pense duas vezes antes de ler o arquivo abaixo. Ai, caramba, eu não sei o que é. Abraços leando ladeira. Aí aqui, estou liberando três arquivos em PDF. Talvez os três arquivos mais importantes do seu ano. Quem sabe da sua vida. Baixar PDF 1, baixar PDF 2, baixar PDF 3. É impossível continuar levando a vida normal depois de ver isso. Cuidado, pense duas vezes antes de ler os arquivos. Abraço. TS, lembrando que estamos nos últimos dias da promoção especial do Venda Todo Santo Dia. Segunda-feira, dia 23, vai ler a mensagem, promoção encerrada. E aí, o cara não sabe o que é. Qual de vocês não clicaria? Mesmo sabendo que é uma sacana, é PDF mesmo. Isso aqui no PDF são as listas de depoimentos. O cara não consegue desver isso aqui. Príncios organizados, Lightcop, por exemplo, aí tem todos os príncios de vocês. Aí o cara vai clicar e vai ver uma porrada de depoimento. Se eu tivesse feito... Leia as histórias de pessoas que mudaram a vida com o Venda Todo Santo Dia e com o Lightcop. Vocês acham que a galera ia clicar? Então eu usei aqui o gatilho mental da curiosidade. O cara não sabe o que vai abrir. Vou mostrar um que eu usei de clickbait e curiosidade recentemente, porque não estava aqui no mapa mental. Deixa eu abrir para vocês ver. Olha isso aqui. Isso que explodiu os meus histórias. Explodiu os meus histórias esse final de semana. Hoje é um dia complicado, depois de tudo que aconteceu. Eu não tenho muito o que dizer. Quem entendeu a história sabe o que aconteceu. As explicações estão lá no meus histórias e... E é isso. Ainda estou desconfortável com tudo isso. Vai lá nos histórias para quem quiser saber. E é isso. Eu vou para Globo também. Vai ser a torbon assim na casa do caramba. E aí, mesmo quem sacou que era brincadeira, foi nos histórias. E quando eu boto 300 mil pessoas para ver isso aqui, você não tem noção do tanto que os meus histórias explodiu. Foi os meus histórias com quase 15 vezes mais do que a badia para abrir o lançamento. Um diante de abrir o carrinho. E lá no histórias tinha o que é, gente? Só print de depoimento. Só print de depoimento. E eu botava, talvez o que vai vir nos próximos histórias vai te constranger. Porque o resultado das pessoas constrangem, quem não tem resultado. E aí você vai para a ação, porque agora você vai ter que ter. Então, eu estou usando o gatilho da curiosidade com maestria nesses casos aqui. Gente errado. Contar o final da novela no primeiro capítulo. Eu lembro que a Katia, quando ela contava a história dela, ela deixava claro, que foi o primeiro casamento. No início da história eu já sabia que ela separou. Então, depois que eu refriz, eu falava, cara, no meu casamento, e aí o pessoal tinha que escutar tudo para descobrir que ela separou e depois casou de novo e teve os filhos. O desfecho da história ela contou no final. Seria como se no início da novela o cara contasse quem ia terminar com os pares, com cuidado, para você não revelar muito cedo o grande desfecho. E de novo, vamos praticar. Para praticar no único e-mail, eu cheguei aqui no e-mail, no newsletter, no e-mail eu usei muita curiosidade. Vocês viram que eu usei no rios? Vocês viram que eu usei durante essa aula? Vocês viram que eu uso na palestra? Eu quero que vocês experimentem, brincar, de criar curiosidade em vários formatos diferentes. Combinado? Ao longo do tempo, você vai ver que a sua habilidade, a sua caixinha de ferramentas como copyrighter vai ficar muito poderosa. Que você vai saber quando precisar usar curiosidade, você usa curiosidade. Quando precisar usar antecipação, você usa antecipação. Quando precisar usar comunidade, você usa comunidade. E aí você vai ser um copyrighter que tem recursos, que vai usar em diferentes momentos. Só que para você ter o recurso, só tem um jeito, praticando. Não existe outro jeito, beleza? E encerramos a nossa aula de gatilhos mentais, curiosidade.