Vamos aqui para mais uma aula do Light Copy, módulo de copo tradicional, para a nossa aula de Leia dos Grandes Números. E eu vou falar para vocês uma coisa que poucas vezes eu falei sem ser verdade. Essa talvez seja a aula mais importante de todo o nosso curso. Essa aqui, cara, eu vou te falar. Sem isso, nada dá certo. Você pode acertar em tudo, errou nisso, acabou, não era verdade. Pense numa aula importante, eu vou te falar porque ela é importante. Essa aqui é a lei dos grandes números e a lei dos múltiplos estímulos. Uma vez eu vi uma pessoa, aluno meu falou assim, Leandro, mandou-me um inbox do meu Instagram. Eu fiz um rio e usei Light Copy e vou te falar, não funcionou. E se duvidar, teve menos rios do que os meus rios normal. Eu perguntei, quantos você fez? Ele falou assim, esse é o primeiro. Se eu pudesse fazer uma lei para dar uma porrada nesse cara, eu faria. Eu faria, eu falei, cara, uma dendada assim. Para ele falar assim, o que houve, o que houve? Eu falei, porra, cara, pode ser que o que ele fez não foi entregue, pode ser que o início foi ruim, pode ser que... Então, aí eu fui ver. Eu fui tão... Aquilo me impactou tanto que eu falei assim, me mando o rio para eu ver. E aí ele me mandou o rio. Aí eu vi, eu falei, esse cara não usou Light Copy aqui, não. Aí eu perguntei para ele, o que você usou de Light Copy aqui? Qual foi o elemento literário? Qual foi a logística de premissas? Aí ele falou assim, eu só deixei mais emocional. Eu falei, seu filho da puta! Eu fiz um curso de 100 horas! Se fosse só para ser mais emocional, eu falaria, galera, temos o nosso curso de Light Copy e a nossa aula número 1 é Seja Emocional. E aí quando você criar, crie de uma maneira mais emocional. E até logo, entendeu? Então não vai sentir. O que a lei dos grandes números diz? E aonde eu aprendi essa lei? Foi com o JP, que é o CEO da Rotemart. Ele que me ensinou isso. Ele falou assim, quanto mais você faz, mais você tem... Mais chance você tem de acertar, beleza? Agora, até aí, todo mundo já sabe, não tem muita novidade. Agora, olha só como é que esse negócio vai ficando mais interessante. Quanto mais você acerta, mais chances você tem de acertar novamente. Mais rápido. Então, quando você acerta alguma coisa, você ganha ativos. Quais são os ativos que você ganha? O primeiro ativo é dados. Eu sei que, se eu faço com o início assim, ou o início assado, ou com o assunto assim, ou com o assunto assado, ou com a roupa assim, ou com a roupa assada, ou com alguma movimentação assim, ou alguma movimentação assada, funciona melhor. Então, eu tenho dados. Depois, eu ganho popularidade. Olha só que loucura. Eu fiquei mais ou menos uns 60 vídeos até acertar um vídeo da Cátia de um milhão de views. E aí, a Cátia tinha lá, vamos dizer que ela tinha 8 mil inscritos aí, 8, 9, 10 mil inscritos. Quando ela bateu um vídeo que acertou um milhão, ela ganhou 70 mil inscritos. Então, ela saiu de 8 mil inscritos para 70 mil. Mesmo que eu erre o próximo vídeo, eu errei o próximo vídeo, ele já vai ser muito acima da média de todos os vídeos de baixo. Concorda? A mesma coisa no cinema. Se você é diretor de um filme, eu ator e aquele filme explodiu, como é que o próximo filme fala? Dos mesmos criadores de Toy Story. Já atuou no filme, A Ilha. Por quê? Porque você já ganhou o histórico e o próximo nem precisa ser tão bom. Quem é que já foi no Netflix e falou cara, eu vou assistir esse filme aí porque esse ator aí é bom. Você nem sabe se o ator é bom. Aquele filme foi bom. Agora ele ficou como bom e você vai gostar. Porque você já está condicionado a gostar. Outra coisa que você ganha, você ganha confiança. Que quando está tudo dando errado, você tende a querer fazer menos. Lembra da nossa aula de bloqueio criativo? É certo você tende a querer fazer mais. E o que mais você tende a ganhar? Você tende a ganhar dinheiro. E com dinheiro você tem o quê? Melhora na capacidade de produção. Melhora na capacidade de investimento. Você melhora tudo, né? Existem outros ativos aqui, mas esses são os principais. Agora vamos fazer umas contas comigo? Se você demora 50 vídeos, vamos imaginar que aqui é um rio, mas se serve para anúncio, para vídeo no YouTube, é só um cálculo para você chegar a uma conclusão óbvia e você vai entender porque isso é tão importante. Se eu demoro 50 vídeos para achar um vídeo bom, vamos lá, em uma semana, se eu fizer um vídeo por semana, eu vou demorar 50 semanas para achar um vídeo bom. Quantas semanas tem um ano? 56. Se eu faço um por semana, em um ano, eu vou tender a fazer um vídeo bom. Vai ser 52, né? Então eu vou passar um ano... Se eu quiser ter muitos vídeos bons, eu vou demorar uma década, concorda? Se eu quiser explodir, fazer um por semana só? É engraçado, às vezes tem gente que me pergunta também no inbox, qual é o anúncio perfeito para a imobiliária? Se eu soubesse, eu não te falava. De jeito nenhum que eu vou guardar. Assim, o perfeito é você fazer muitos anúncios. O perfeito... O que você acha que a Coca-Cola continua ano após ano fazendo 50 anúncios por ano, durante 100 anos seguidos? Ela nunca parou de criar novos anúncios. Você acha que a Coca-Cola não contrata os melhores publicitários do planeta? Será que se existisse um bom mágico, ela ia contratar os melhores do planeta e fazer tanto volume de criativo? Óbvio que não, né? Agora vamos ver. Se eu faço 3 por semana, a cada 16 semanas eu acho um bom e eu vou achar 3 bons por ano. Se eu faço 1 por dia, a cada 7 semanas eu vou achar um bom e eu vou fazer 7 bons vídeos por ano. Só que isso aqui não conta com o que? Com a exponencialidade da lei dos grandes números. Ele não está contando a segunda parte da lei, que é quanto mais você acerta, mais chance você tende a acertar novamente, mais rápido. Então vamos fazer a conta de novo. Com a lei dos grandes números, 1 por semana, 50 semanas você acha um vídeo. Se você faz 3 por semana, vai demorar 16 semanas, mas você vai achar 20 vídeos, porque você teve dado, você teve crescimento, se você faz 1 por dia, você tende a achar 50 vídeos bons por ano. A diferença para você que está criando 1 por semana, é que você vai tender a achar um bom vídeo por ano. Se você faz 1 por dia, você tende a achar 50 bons por ano. Só que se você repete isso no segundo ano, aí você vai tender a achar muito mais de 30 ou 40 bons por ano. Esse ano mesmo, eu já devo ter feito mais de 20 vídeos com mais de um milhão de visualizações. Esse ano só. E eu nem faço 1 por dia, mas eu estou em um ritmo de mais de 3 por semana, vai. Então entenderam porque vocês devem fazer muito? Se você faz pouco, você vai ter menos, além dos grandes números atuando dentro do seu projeto. Se você faz muito, você vai ter mais. E é impossível alguém saber e falar, esse anúncio vai dar bom. Se tivesse alguém que sabia isso, essa pessoa estava em monaco, bilionário. Não existe. Então você vai criar, cada vez criar melhor, cada vez rodar feedback pelo estudo do passado, e vai fazer mais. Sabe quantos anúncios eu faço por dia? Eu escrevo pessoalmente, só eu escrevo por dia. 3 anúncios por dia. Um do LightCopy, um do Venda todo Santo Dia, um dos toalhos da Exx. Todo Santo Dia eu acordo, ou antes de dormir escrevo um anúncio. E todo dia eu mando para o meu time subir, incluindo sábado e domingo. É por isso que eu consigo escalar o meu negócio na proporção que eu escala. Porque no marketing digital, a gente tem uma máxima de, se deu errado, o problema é pouco, porque o custo de produção é muito baixo. E eu posso pausar o anúncio enquanto está dando errado. Se deu certo, imaginar que deu certo. Eu fico por uma longa data colher nos frutos do acerto, e ainda consigo usar os dados para otimizar o fruto da próxima criação. Moral da história, não adianta só criar também, tá? Tem que criar e publicar. E rodar no mundo real. Se você só cria, e manda lá no nosso grupozinho lá, não vai funcionar. Você precisa que o ciclo rode por inteiro. Porque se você só... Eu estou criando para treinar, beleza? Você está treinando. Mas você não está fazendo além dos grandes números, funcionar o seu favor. Eu vou mostrar alguns casos interessantes e contemporâneos para vocês aqui, beleza? Olha esse rioz aqui. Olha para você ver como é que eu sigo de tudo mesmo. Eu achei isso interessante. Quem já viu a música do Sofé, do Grelo, quem já viu? Quem não viu a música do Sofé? Essa música está bombando Tiktok, milhões de views, o cara explodiu e show todo dia. Foi uma explosão. Agora vamos ouvir a entrevista dele. Esse cara é compositor já há muitos anos, que é o Deangelo. Deangelo. O nome de compositor dele é Deangelo, que é compositor há quanto tempo já? Eu já tenho seis anos e meio de composição. Quantas composições? Tenho 508 músicas gravadas já por artistas diversos no Brasil, pagode, funk, sertanejo, rap. Só de cara. Simone? Simone e Sima. Sima tem Simone, Henrique Juliano, Jorge Mateus, Maré Lomedon, Maré Maraísa, Mateus e Caons, Eléto Cristiano, Wesley Safadão, Sorriso Maroto, Ludmila. Tudo já cantar o música dele. Aí você diz, acoteceu do nada, não existe. O trabalho que esse cara viu fazendo, a estrada desse moleque já fazendo música para grandes cantores. E você tinha som de ser cantor? Era isso ou não? Ou só compositor? Não, claro. O pior é que eu não tinha som de ser cantor até. Devo muito essa nova fase da minha vida, que é o grelo, que é onde eu inclui mais um nome, que já está difícil. Pois é. A música é tosca, mas ela foi tosca por querer. Por quê? Porque ele estava querendo a massa da população brasileira, que às vezes tem pouco estudo e tal. E ele pegou o cotidiano da massa. A letra, se não me engano, ela fala, lá veio meu rosto nas águas sagradas da pia. Tomei meu café, coisei com a mulher. Ele está pegando a cultura de massa falando de um jeito engraçado, popular e não deu outra, acertou. Mas o que eu queria mostrar para vocês é que esse cara fez 503 músicas. Fazer 503 músicas é muito mais difícil e muito mais complexo do que fazer 503 anúncios, ouvir discurso ou e-mails. Então, toda vez que estiver com um preguiço de escrever CP, meu irmão, aquele cara, o Mildi lá, sempre escreveu 503 músicas. E hoje ele não é mais um cara, o Mildi. Ele é um pôr-dre de rico agora. Pode ter certeza. Agora, eu duvido o quanto que ele demorou para fazer a primeira música que estourou. Então foram 100, sem estourar, aí a primeira acerta, as próximas 30, aí vai tudo estourando, entendeu? Assinte a Chagas é uma outra pessoa clássica. Assinte a Chagas, você gostando dela não, porque ela é bem polêmica, tudo que ela publica, 14 milhões de visualizações, 600 mil, 3 mil, 3 mil, 3 milhões, 3 milhões, 11 milhões, 6 milhões. Mas olha só, ela está produzindo conteúdo há mais de 10 anos. E ela não produzia no formato dela. Ela demorou para encontrar o seu próprio formato. E antigamente ela fazia com dica, fazia meme, fazia trend, fazia tudo, não dava certo. E quando ela acertou e demorou porque ela precisou de dado, precisou de um, acertou, aí aumenta o seguidor, e aí tudo isso que eu falei para vocês. E aí ela começa a acertar. Então não seja igual ao meu aluno, que falou que o Leandro Fiz não deu certo. Esse aqui é o caso clássico da Carol, que é visual. O dela é visual. Ela tentou, tentou, tentou, não deu certo, não deu certo, não deu certo, ela achou um, começou a dar certo. Vou mostrar para vocês aqui. Eu acho que seja de bem assistir ela, porque ela é uma excelente escritora. Não é uma copywriter, ela não escreve copy, mas ela escreve muito bem, mas ela prova que é a lei dos grandes números da acerta aqui. Aqui, ela fazia vídeo de tudo que é tipo, dava 5 mil views, 7, ela tentou aqui um cafezinho da manhã, antes, aí ela fazia trendzinha, filmava o cachorro, aí mostrava o sinelinho, dava um pouquinho view, pagava de gatinha aqui, nada de view, mostrava que ela estava se encontrando, ela estava tentando. Aquela meio que já tinha sentido o cheiro de alguma coisa, mas, aqui ela estava no outro ambiente, que era meio externo na árvore, aqui ela estava com outro tipo de cabelo, aqui ela mudava toda hora, aí tentou, aí mostrava um post-it, aí aqui fazia trend, mostrava o cachorrinho, aí aqui ela achou um negócio aqui, que deu mais de 30 mil, aí aqui ela, ó, pagou aqui de gatinha toda aqui, 16, 13, aí ela começou, opa, aqui eu acho que senti alguma coisa que deu certo, ela falou agora vou arriscar nesse aqui porque os dados me disseram, a partir daqui ela não mudou mais, não explodiu de uma vez, mas esse dia mudou a vida dela aqui, esse dia 80, opa, senti o cheiro, 504, 900, aí nunca mais, aí quando ela inventou de largar o jeito, foi para 68, ela opa, 2 milhões, 3, e aí nunca mais deu errado, e ela encontrou a veia criativa dela, a veia criativa, o nome dela é Carolina Lobac, beleza? Agora, quantos ela criou antes, isso aqui é anos até chegar, não estou dizendo que você vai demorar anos porque você é aluno do LightCopy, o que eu estou dizendo é que você tem que experimentar várias coisas, até encontrar um, usar os dados e aí, usar a lei dos grandes números a seu favor, o meu próprio caso, cara, são mais de mil anúncios rodando, então muitas vezes, o Leandro é genial, a maioria é medíocre, mas os que não são medímetros, para fazer mil deve ter 70 que performam muito acima da média, e eu estou sempre desligando e ligando novos anúncios, e os que estão lá performando acima da média estão anos lá, tem anúncios que estão mais de um ano performando, beleza? Fecharam, alguém botou, não dá para assistir o Youtube sem te ver, lá de ir, vai piorar, porque eu vou contratar mais gente, fazer mais anúncios, então, essa é uma aula curtinha, uma aula técnica, mas é importante que você entenda que você não vai encontrar depois de fazer a light copy, agora, soltei, e o genial vai dar tudo certo. Provavelmente, vai melhorar sua qualidade, mas vai demorar para você encontrar o seu caminho e aí, exponencialmente, você vai ver uma curva crescendo e uma grande explosão na sua carreira como copywriter. Combinado? Assim espero, assim desejo para você. Vamos para nossa próxima aula.