Seja muito bem-vindo ao nosso curso Light Copy, e esse é o primeiro módulo, talvez um dos mais importantes de todos, o módulo de criatividade, o módulo de criação. A gente vai direto para a primeira aula que ela se chama Associação Criativa. A base da aula a gente vai entender que o pensamento é associação, por isso que é importante a gente estudar associação criativa. A gente vai entender como é que associação funciona no processo de comunicação e como desenvolver um super sério. Isso aqui é completamente diferente de qualquer outro curso de copy que você já fez. A maioria ensina a ligar atiles mentais, ganância, medo, desejo, porque copy é a arte de escrever, não é a arte de replicar algo que está escrito, que é só você pegar um script que funciona e trocar as coisas. Eventualmente tem até o seu valor, você tem um preset, um modelo, um padrão, mas você não vai entender como é que você chega a ideias novas. Eu vou te falar, uma copy que já existe sendo remodelada, ela pode dar um resultado X. Então vocês vão entender que uma copy que ela consegue ser autoral e um pensamento que ele é único, ele vai dar um resultado muito maior do que um pensamento simplesmente scriptado, baseado no script de outra pessoa. Apesar de não existir ideia original, exatamente pelo fundamento da associação criativa, beleza? Mas antes da gente começar a criar, eu gosto de entender como é que o nosso cérebro funciona, principalmente no que é o processo de criação. Beleza? Então eu botei aqui algumas pesquisas que eu fiz sobre o funcionamento do cérebro. Um dos livros mais legais que eu já li a respeito disso, chama o Cérebro da Criança. Se vocês quiserem ler, recomendo demais. É um livro que eu li quando eu tive meu primeiro filho e eu entendi muito mais sobre o funcionamento do cérebro depois de ler esse livro, que com qualquer outro livro de copy, por exemplo, é até uma coisa sobre associação. Qual outro professor que pega um curso que tem a ver com educação de filho e consegue utilizar isso para ensino de marketing, memória, porque marketing é memória, vocês vão entender ao longo do tempo aqui. Mas a associação está no centro do desenvolvimento da memória humana. Então, como é que ele funciona? Os neurônios, eles são conectados dentro do seu cérebro e quando você fala uma palavra, as sinapses vão fazendo conexões e você vai conseguindo lembrar das coisas. Então a memória é uma coisa completamente associativa, é biológico dentro do seu cérebro e você sabendo disso, você consegue se tornar uma pessoa mais criativa. Aí ontem à noite, coincidências ou não, eu estava fazendo uma live e a menina tinha um produto de dropshipping. Para quem não sabe que é dropshipping, é para quem vende produtos físicos e entregam. Eu falei para ela, quer ver como é que o seu cérebro com uma pequena técnica, que a técnica é uma âncora de memória dentro da sua cabeça. Ela vai trazendo pontos de associação de uma maneira que você não precisa ser um grande escritor, mas você consegue criar uma coisa incrível porque existe uma técnica. A técnica é faça contas inusitadas. Fui eu que inventei essa técnica? Não, essa técnica é mais velha do que qualquer coisa. Eu lembro que uma vez fizeram um vídeo falando o que se dá para comprar com a fortuna do Elon Musk. Aí dá para comprar 150 estágios de futebol, dá para comprar não sei quantos aviões, dá para comprar 909 milhões de iPhones. É só uma técnica de uma conta completamente inusitada para conseguir representar através de uma associação o quão rico o Elon Musk é. Eles fizeram isso na época do Neymar também, que o Neymar saiu com aquela menina nájila e quanto que era a fortuna do Neymar e quantas viagens dava para ele comprar. É uma conta inusitada. Essa é uma técnica que funciona, concorda? Só que só com uma técnica, você consegue criar algo incrível. Talvez sim, talvez não. Qual que é o maior inimigo da técnica? Existe uma coisa dentro do seu cérebro que é a vontade de economizar energia. Seu cérebro sempre vai tender a falar, eu não consigo, não é para mim, não dá, depois eu penso. O dia que eu estava fazendo um podcast aqui, eu mostrei um exercício de associação criativa para os meus sócios, que é o Rodrigo Bindes e o Gui Cardoso. E na hora que eu ensinei e comecei a falar, eles falaram, muito legal, e eles não quiseram prosseguir com exercício. Por que? Porque os cérebros deles falaram, cara, é difícil. Vai todo mundo ver o falhando, eu tenho dificuldade de conseguir. E ontem eu caí nessa armadilha e olha que eu sou um cara relativamente experiente com criação e eu já fiz criação públicas várias vezes. Eu tenho um evento que me dá uma ideia que é para eu criar publicamente. Então eu tenho a tendência a entender que o meu cérebro é preguiçoso e vencer isso. Mas ontem eu perdi. Só que eu perdi por pouco tempo, depois eu me recuperei. Eu vou contar pra vocês a história do que aconteceu ontem. Eu expliquei para a menina técnica da conta e eu pedi para ela fazer um exercício no mercado dela, que é do dropship. Sabe o que ela fez? Ela travou. O cérebro dela falou, eu não consigo, não dá para economizar energia. Aí depois ela veio com a ideia óbvia. Anota aí, a ideia óbvia é o seu cérebro economizar energia também. A ideia óbvia dela é a quantidade de produtos que ela vende, a quantidade de cliques e o quanto que a pessoa... Ela fez uma conta não inusitada, ela fez uma conta completamente ordinária. Uma conta que qualquer copywriter normal faria. Vocês aqui 100%, não são copywriters normais. Vocês são copywriters anormais a partir de hoje. Vocês são light copy. E aí ela veio com uma contazinha de, se tem 10 mil cliques e a cada 10 mil cliques eu faço uma venda, eu vou ter tantos reais. A venda de 500 eu vou lucrar 10 mil reais por mês. Cara, o que tem de interessante nisso, o que tem de atraente, o que chama atenção é só alguém fazendo uma conta básica de um jeito normal, sem chamar atenção com um cara de vendedor com jeito de vendedor e com cheiro de vendedor. Na hora meu cérebro também estava querendo economizar energia, eu tinha acabado de voltar do jogo do futebol lá com meu filho do São Paulo, ele estava cansado e aí quando meu cérebro está querendo economizar energia, eu vou dar um truque pra vocês. Você devolve a pergunta pra inteligência coletiva e foi o que eu fiz. Eu pedi para as pessoas que estavam no chat darem ideias de uma conta inusitada que alguém do mercado de dropship pode fazer. Só que naquele momento a inteligência coletiva tinha pouco insumo pra conseguir criar. E aí praticamente falhou, ninguém, eu não ia conseguir encontrar nada. Então é o primeiro truque, normalmente ele funciona bem, manda pra inteligência coletiva, quem já viu eu usando isso nas minhas lives ou em aulas, a inteligência coletiva sempre vai salvar e vai chegar em caminhos que você jamais chegaria numa reunião de criação. Mas nesse caso ela falhou, eu poderia ter insistido mais e dado mais insumo e ela ia não falhar, mas eu resolvi partir para a segunda técnica. É basicamente procurar as associações dentro do meu repertório. Então o que que eu fiz? O primeiro eu decidi, eu não vou perder pro meu cérebro, eu vou criar uma conta inusitada pra ela aqui agora. A primeira coisa é a minha intenção, a minha decisão. Então eu não vou perder e aí eu fui. E quando eu fui, o primeiro etapa é levantar possíveis ideias. E eu não consigo levantar ideias do nada, então eu só fui trazendo coisas que me lembrava dropship e verbalizando com a boca. Uma outra dica, se você cria sozinho sentado no computador, talvez seja mais difícil que uma conversa real com alguém, tá? Você pode lapidar sentado no computador, mas tentar criar com uma conversa. Porque o seu cérebro funciona diferente enquanto ele está escrevendo enquanto ele está falando, pensando. Vamos ver quais são as coisas que a gente pode falar. O produto mais vendido do mercado livre, a Amazon, a quantidade de vendas que a Amazon faz por dia. Eu ainda não estava com nenhuma ideia da conta, concordam que eu só estava tentando encontrar? O cérebro funciona de maneira associativa. Quando eu falo, o mercado livre, meu cérebro falou pra mim, Amazon. Então eu já enriqueci, concordam? Quando eu falo, quantidade de vendas, meu cérebro já falou, produtos estranhos. Qual produto estranho que deve ser vendido no mercado livre? Isso também é até uma técnica, eu chamo produtos estranhos. E aí, naquele momento que eu falei a palavra produtos estranhos, dropship, o meu cérebro, lembra que eu falei que o cérebro funciona com sinapses, funcionando em questões de milésimos e segundos, ele falou a palavra negudia. Negudia é um cara que é ex-BBB, que ele é meio polêmico e tal, e ele acabou de ser preso porque ele fazia um espécie de dropship, mas não entregou, né? Ele vendia produtos e não entregou e ele acabou sendo preso. O meu cérebro lembrou disso. Na hora que meu cérebro falou negudia, eu tive um, o que eu chamo de momento, arra, arramomente. Na hora que veio o negudia, eu falei, acertei. Já está aí, está pronto. Eu tinha trabalhado a ideia completamente, processado ela e terminado ela não. Eu só tinha falado, encontrei um site, um momento teoreca, é isso. Aí eu fui fazer as contas. Pô, o negudia lesou, olha aí, já veio tudo na minha cabeça quase que de maneira, usando o marketing de prêmios quase que de maneira automática, porque eu domino a parada e vocês vão dominar ao longo do tempo. Mas a primeira premissa é uma verdade. O negudia está sendo acusado de estereonato. Prêmio 1, concorda? Depois eu peguei a reportagem que veio de uma pesquisa. Ele lesou 370 pessoas. Significou um montante de 5 milhões de reais. Então, se o negudia fosse aluno meu, que seria no caso o curso da menina, ele não teria feito apenas 370 vendas, porque em média os meus alunos fazem mil vendas por ano. E com mil vendas, ele não teria 5 milhões, teria sido 15 milhões. E a cada milhão são 5 anos de cadeia. Então o negudia vai ficar preso hoje só a 5 anos. Se ele fosse meu aluno, ele ficaria preso por 25. Consegue perceber que eu criei uma conta completamente inusitada que favoreceu enaltecer o curso dela de uma maneira completamente interessante, cheia de irônico, de bote, com uma crítica ao esterionato do negudia. Mas ao mesmo tempo, falando de maneira séria, que o curso dela é mais interessante. Aí eu entendi. Como que eu cheguei nessa ideia usando uma associação criativa? Como eu associei uma notícia de esterionato à venda do curso de dropship? Por quê? Porque alguém botou que associação legal, mas ela é muito óbvia. Por quê? Porque ela ensina dropship e o cara foi preso por dropship. Mas como que ninguém pensou disso antes? Porque ninguém parou para pensar. E como se para para pensar? Pensando em coisas ruins antes de chegar nas coisas boas. Então, outro dia eu vi um rapaz colocando lá no grupo da comunidade, falando, ''Ah, eu tô confuso, eu não consigo implementar.'' É porque ele está querendo acertar. Você tem que querer errar antes. Você vai chegar na ideia boa através de ideias ruins, através de associação de ideias. Não tem como associar a ideia sem antes listar possibilidades. E quanto mais você vai listando, mais leque o seu cérebro vai abrindo. Vocês entenderam o poder de abrir um leque agora? E vocês entenderam que por isso que esse curso de copy é um dos mais interessantes que você já viu na história? Porque a maioria não te ensina a pensar. Seja mais vai aprender a pensar sem entender como é que o cérebro funciona de maneira associativa. A maioria dos outros cursos vai te ensinar a só replicar os gatilhos. Esse é o poder de um light copy. Ele chega à uma ideia natural, à uma big idea. Essa é uma ideia gigante. Exatamente porque ela é completamente inusitada e alguém pensa. Como esse cara pensou nessas coisas. Anote aí. Sabe como alguém pensa nessas coisas? Pensando. Você é copywriter, você é criador, você é criato, você é artista, você é escritor, você é pago para pensar coisas que as pessoas normais não têm tempo para pensar. E isso exige tempo. Esse tipo de construção ela não é imediata. E quanto mais habilidade você tem para fazer associação, menos tempo você vai chegar em associações incríveis. Quanto menos habilidade você tem mais tempo você vai demorar. Mas independente de você ter ou não habilidade se você gastar tempo pensando você vai chegar em algo incrível. Uma outra dica. Sempre que você olhar associação e ela tiver cara de uma associação pobre você tem a opção de aceitar ela ou de ir embora. Então vem uma associação pobre e você pode falar. Beleza, vou escrever o texto sobre ela ou você pode falar cara eu vou um pouco além. Por exemplo eu vou escrever um texto sobre o dia que eu fui levar o meu filho para assistir o jogo do São Paulo. Quando chegou uma parte do jogo eu olhei para o lado estava todos os adultos gritando Ei São Paulo, não sei o que os gritos lá do time. Quando eu olhei para o lado eu comecei a observar que a maioria das crianças estava no celular. E aquilo me deixou meio chocado porque cara nenhuma criança estava vendo o jogo. Todas as crianças estavam olhando o celular. E aí eu falei cara eu vou escrever um texto sobre isso. Eu sei que eu preciso de associações criativas. Qual associação criativa básica e que a maioria dos infoprodutores normalmente fazem ou dos criadores de conteúdo medíocre fazem? Eles vão fazer assim precisamos falar sobre telas. Quando vem alguém com esse papo do precisamos falar sobre você vai escolher escrever sobre isso desse jeito ou você vai escrever uma abordagem com uma associação mais inteligente? Qual que é a primeira ideia que veio na minha cabeça? O mal que as telas fazem? Precisamos falar sobre telas? As gerações anteriores não eram assim? Essas associações e esse texto poderia ficar interessante? Poderia. Mas é pobre ou rico? Esse tipo de abordagem? Pobre. Por quê? Porque todo mundo pensaria na mesma ou muito próxima dessa. E quantas dessas você já vira? Então naquele momento que eu percebi que todas as minhas ideias estavam mais ou menos desse jeito eu resolvi tomar decisão difícil. Cara eu não vou escrever assim eu vou atrás de outra. Como que eu posso ir atrás de outra? Associação? Como é que faz uma associação? Eu posso ir pensando no nome dos jogadores de futebol na geração mais antiga no Pelé, no Maradona vai soltando coisas que tem a ver com o campo na bola, no time, no Rogério Sene e aí uma hora eu encontro um eu não encontrei ainda e eu não parei nesse exato momento pra escrever ó o meu cérebro com a preguiça ele não quer pensar agora mas eu tenho a opção de deixar essa preguiça vencer eu tenho a opção de ir lá e criar só o fato de eu ter falado que eu vou sentar e ir lá e criar e vocês estarem na expectativa já me bota mais incentivo pra ir lá e criar, concordam? eu não vou criar aqui agora porque a gente tem que dar aula mas vocês vão ver o vídeo no meu Instagram olhem no rio e vocês vão ver caramba ele conseguiu ele fez uma associação criativa rica deu pra entender como o funcionamento do cérebro te ajuda a chegar em ideias extraordinárias e como a preguiça do seu cérebro te atrapalha em chegar em ideias extraordinárias basicamente você tem que entender eu abandono ideias fracas e eu procure ideias boas, extraordinárias aonde? começando pelas ideias fracas o cérebro vai abrindo leques mentais e vai encontrando caminhos que normalmente não são percorridos pelo seu cérebro e pelo cérebro das pessoas normais se você tá com seu caderninho que eu recomendei que você comprasse um caderno em papel escreve assim eu decido ter um cérebro anormal é uma decisão e toda vez que você tiver com preguiça de pensar você lembra dessa decisão isso que eu acabei de usar aqui com vocês é um gatilho mental ele chama âncora eu tô âncorando dentro da cabeça de vocês por que? porque eu sei que vocês vão ter preguiça de escrever de vez em quando e toda vez que você tiver agora vocês vão lembrar do que? da âncor que eu acabei de criar na aula de gatilhos mentais eu vou ensinar pra vocês o que é o gatilho mental da âncora combinar e como usar e como exercitar pra que vocês criem dentro dos negócios de vocês agora a gente vai entender o poder da associação criativa na comunicação quais são as vantagens de se usar porque se o cérebro funciona de maneira associativa pra criar ele também funciona de maneira criativa pra receber o cérebro ele é input e output concorda? o input é como eu recebo a informação o output é o contrário é como eu crio a informação na hora de criar você vai criar de maneira associativa na hora de receber você também recebe melhor você entende melhor você compreende melhor cantar de maneira associativa então a vantagem de usar uma comunicação associativa e não apenas descritivo e literal é fazer o seguinte você vai ter uma facilidade na compreensão as associações ajudam a conectar novas informações com conhecimento já existente é o caso da âncora que eu falei toda vez que você tiver com preguiça a preguiça é algo já existente você vai lembrar de outra coisa que agora é existente eu lance da âncora isso aí é a questão dos eslotes mentais pra facilitar e deixar a informação memorada então quando eu falo do meu filho no celular no jogo do futebol eu estou associando futebol ao celular futebol é uma coisa que tá dentro da vida das pessoas senhorão tá dentro da vida das pessoas toda vez que as pessoas tiverem assistindo futebol em casa e o filho tiver no celular elas vão lembrar de mim e talvez elas lembrem de desligar o celular do filho pra que ele preste atenção no jogo ou enfim celular também é uma coisa que é um problema normal de várias famílias e toda vez que as famílias tiverem com o filho no celular vão lembrar de mim da forma que eu falei aqui talvez vocês não lembrem de mim toda vez porque eu falei de uma maneira pobre e pouco descritiva depois de assistir o vídeo cheio de associações de uma maneira rica eu entro dentro do cérebro de vocês vocês não saem mais e não saem mais né então é mais ou menos isso então ela torna com a compreensão mais fácil ela vai ficar mais memorável ela vai trazer uma necessidade de engajamento porque a pessoa quer dar opinião dela quando é de uma maneira mais associativa, lúdica interessante do que se você só é descritivo então se eu chego e dou um doutorado sobre neurociência comportamental infantil explicando todas as coisas de maneira descritiva ninguém quer dar tanta opinião agora se eu conto as emoções de culpa minha como o pai e da frustração de que na época que eu assisti a jogo com meu avô as minhas grandes memórias é do meu avô falando vascão não sei o que a pessoa vai querer falar do avô dela engaja mais, concorda? porque eu estou associando tela ao meu avô e ao time que é a paixão do meu avô e a paixão da maioria dos brasileiros quando eu só falo descritivamente sobre os perigos da tela eu não estou associando a nada então é menos memorável o conhecimento é menos aplicável é menos engajável ela também é um jeito de tornar simples algo complexo eu vou dar um exemplo outro dia eu vi um post do instagram e uma pessoa que fez uma associação entre o instagram e um bar ou um restaurante então ele falou que o instagram se fosse um bar a faixada seria o nome o link na bio e a foto o cardápio seria o feed e o garçom seria o reels e o direct então desse jeito concorda que ficou mais fácil entender que o pô os stories é um garçom é um direct que faz a venda por ali o feed mostra quais são seus produtos e tal eu nem concordo inclusive com ele eu não acho que o feed é um grande cardápio não mas concorda que dá para simplificar conceitos quando você em vez de começar a falar coisas muito simples você fala isso aqui é como se fosse uma receita isso aqui é como se fosse um time de futebol isso aqui é como se fosse uma cachoeira isso é como se fosse um rio isso aqui é como se fosse um avião isso aqui é como se fosse um carro isso aqui é como se fosse uma música isso é como se fosse uma orquestra isso é como se fosse... consegue perceber que fica mais simples entender dessa maneira? consegue perceber tudo que vocês quiserem explicar fica mais rico, mais memorável, mais forte através de uma associação que você apenas falar de maneira literal a literalidade ela é mais complexa a descricionalidade é apenas descrever o negócio também é menos interessante principalmente para o caso da maioria de vocês que estão em mercados técnicos eu sei que aqui tem advogados eu sei que aqui tem artesão se você é artesão e começar a falar tecnicamente da cola, do seu jeito, da dobra isso aqui é igual a aviãozinho isso aqui é igual um patinho isso aqui é igual tal coisa e aí isso aqui é igual a construção artesanato você precisa da sustentação fica mais fácil mas concordam ainda que a maioria dos exemplos que eu estou dando nesse momento são relativamente pobres quando eu falo isso aqui é igual uma receita isso aqui é igual uma construção isso aqui é igual um jogo de futebol isso aqui é igual dirigir um carro daqui a pouco vocês vão entender a diferença de associações ricas para associações pobres mas essas são pobres por que que são pobres? são pobres porque já foram feitas muitas vezes por outras pessoas de todos os nichos então se você já ouviu muito ela é pouco memorável porque você está entrando dentro do cérebro da pessoa no lugar que já tem um monte de coisa gravada lá porque a parada é associativa se você cria uma única aí meu amigo aí você vai para outros lugares por exemplo, quando eu vou fazer o verno todo santo dia eu tenho um aforismo depois vocês vão aprender o que é aforismo eu falo se todo dia tem alguém querendo comprar você pode vender todo dia é uma sequência lógica inclusive de premissas se é verdade que todo dia tem alguém querendo comprar você pode vender todo dia qual associação eu posso fazer para provar essa realidade? ah eu posso mostrar que todos os dias existem pessoas comprando na Amazon que todos os dias existem pessoas pegando um Uber aí eu falei cara essa aí ela é muito comumzinha, muito normal as coisas acontecem todo dia tem sei lá quantos aviões todos os dias as pessoas estão viajando porque o meu produto é perpétuo a minha tese é que você pode fazer venda todo dia aí a minha analogia foi assim cara eu vou provar que existem pessoas comprando todo dia eu fui em uma que eu tenho certeza que nenhum brasileiro fez na história do mundo eu falei todo dia tem uma privada entupida e eu chego ao extremo de usar o elemento literário do exagero de pegar o telefone durante o meu vídeo de vendas e ligar para uma desentupidoura e aí eu pergunto para desentupidoura cara deixa eu te falar quantas privadas você desentupiu hoje? e o cara fala umas oito eu provei, não provei? todo dia tem alguém que precisa urgentemente de comprar algum produto eu estou provando que todo dia tem pessoas com problemas estão com uma necessidade fortíssima de resolver esse problema e que esse problema é inadiável por que eu escolhi o da privada? porque se você tiver uma privada entupida você vai adiar a resolução desse problema ou você fala, não, vou esperar o cara me mandar um ebook me aquecer para depois eu descobrir a melhor desentupidoura que eu mais confio a mais barata eu sei que é logo a mais rápida quem preferia uma desentupidoura cara e rápida ou uma demorada e barata? é meu filho tem hora o tolete é grande e um balde não resolve viu meu camarada aí pode ter alguém que fala ai mas ela é nojenta eu jamais usaria então vai em uma que é rica e que você te combine com a sua identidade por que que com a minha combina? porque eu tenho algumas coisas na minha identidade no comunicador que eu vou ensinar para vocês também no curso que é um pouco de pragmatismo coragem, ousadia, bom humor, leveza eu te garanto que depois dessa aula 100% de vocês no dia que a privada entupir vocês vão falar ladeirinha desgramada entrei na sua cabeça por que? porque é uma associação rica por que que ela é rica? porque eu entrei dentro de um slot do seu cérebro que não existia só tem eu lá dentro ninguém mais fez essa eu fiz essa associação para explicar um conceito complexo tão complexo que eu não conseguiria explicar sem ela que é o conceito da teoria da renovação de mercado porque basicamente todo mercado se renorva todo dia que todo dia tem pessoas fazendo idade entrando dentro do seu público ideal todo dia tem pessoas tendo problema é um conceito econômico que tá lá naqueles livros do pense rápido, pense devagar aqueles caras que ganharam o prêmio Nobel da economia explicam de um jeito complexo eu li os livros eu consegui entender mas eu não consigo explicar mas com essa pequena analogia todo mundo entende que existe mercado pra você e que o mercado se renova de uma maneira tão rápida e que todo dia você pode fazer uma venda porque o problema acontece todo dia na vida das pessoas então é mais tangível você explicar através de um exemplo de uma associação de uma história de uma parábola e conseguir associar isso ao seu produto ou ao seu objetivo de comunicação do que você falar de maneira descricionária ou literal aumenta a persuasão também por que aumenta a persuasão? vamos ver se alguém consegue entender por que isso aumenta a persuasão porque uma coisa que é entendível é mais persuasível também concorda? eu nem entendi como é que eu vou comprar o que eu não entendi? uma coisa que é mais memorável é mais persuadida também uma coisa que é mais simples é mais fácil de se comprar e uma coisa que é mais emocional também é mais fácil de se comprar então é muito poderoso você poder fazer inclusive outro benefício além de persuasão demais é que emociona mais então se ao invés de eu falar só sobre como ganhar dinheiro como ganhar 100 mil eu falo sobre a história do meu filho da minha família ou da história de um país ou de um valor ou de alguma coisa que as pessoas se conectam elas se emocionam e aí elas ficam mais memoráveis mais entendíveis e acabam comprando mais ficou claro, conseguiu entender? ajudou? às vezes isso aqui também é você vai conseguir ver na prática esse valor só de um jeito quando você começar a escrever os textos e as pessoas falarem nossa me pegou de um jeito nossa sonhei com você você não sai da minha cabeça aquilo que você disse não sai da minha cabeça tem gente que tatua as coisas que você fala de tão memorável que é de tão importante que se torna dentro da cabeça das pessoas e dentro do coração delas, beleza? então a primeira coisa é a forma como o seu cérebro pensa a segunda coisa é usar a forma como o seu cérebro pensa que é igual do cérebro das pessoas que vão receber para se comunicar então aqui é o jeito de você conseguir chegar na ideia e aqui é o jeito da ideia que você esteve e conseguiu chegar na pessoa de uma forma mais poderosa agora vem uma das partes super importantes do processo aqui para vocês vamos lá é a teoria dos 4 t's, 2 r's o que que é isso que eu acabei de criar para vocês aqui? é um acrônimo para ficar também mais memorável acrônimo não deixa de ser um elemento literário também tá galera? cuidado para não criarem acrônicos que são bonitinhos mais bestas e não fazem tanto sentido assim eu quero que vocês entendam o poder dos 4 t's e 2 r's então o primeiro t's é a técnica só com a técnica talvez você consiga criar algo incrível mas é improvável talvez o que se acha incrível hoje é pobre quando daqui a 1 ano você vai falar meu Deus, eu achava aquilo incrível talvez é incrível mesmo porque de algum momento você estava no lugar certo na hora certa com a cabeça certa e chegou não adianta ter técnica e não ter treino é como se fazer uma associação agora com o futebol ficou na minha cabeça que eu fui ontem no jogo é como se o viesse um professor ensinasse para os jogadores de futebol essa é a técnica de domínio de bola essa é a técnica de cruzamento essa é a técnica de drible essa é a técnica de cabeceamento e entenderam todas as técnicas? entenderam vai para o jogo vocês acham que vai dar certo ou vai dar merda? vai dar merda o cara treina todo dia domínio de bola ele treina várias vezes o cara chuta a bola lá longe ele vai tentar dominar ele joga a bola lá para cima tenta dominar ele faz não sei o que eles treinam eu estava aprendendo futebol em uma época porque é a primeira aula de futebol é só saque, você não dá nada depois é só peito você fica peito, peito, peito bom, eu já sabia a técnica de peito mas ele ficou o dia inteiro a aula inteira treinando só peito depois só cabece essa é do dia da cabeça a bola é pesada eu fiquei com dor no pescoço uma semana eu saí do futebol eu estava cabeceando lá cabeceando, cabeceando porque eu estava fazendo o treino então o que é mais importante na sua opinião? técnica ou treino? o treino é mais importante mesmo sem técnica se você ficar todo dia tentando meio errado se você ainda se desenvolve olha só, o treino é tão importante se você não tem técnica ele fica tentando o tempo todo se desenvolve sua própria técnica olha que loucura que eu estou falando a importância do treino, tá? agora, técnica e treino é você conseguir em menos tempo chegar a um resultado muito melhor porque eu tentando sozinho eu vou me lascar eu com técnica alguém já desenvolveu a técnica eu estou replicando dependendo do quanto eu treino eu aprimoro a técnica que é o que vai acontecer com a maioria de vocês aqui se continuarem treinando depois é tempo, cara não tem jeito eu vi o que ela lá falou ai, eu não estou conseguindo eu não crio o ladeiro é um gênio eu acho que estou com objeção enorme porque esse light cop só funciona para pessoas que são tão boas se contra o ladeiro será que funciona para um ser humano normal? primeiro que puta, baixa e xima do caramba, né cara? é como se eu entrasse na musculação e na primeira semana falar esse negócio só funciona para fisiculturista pelo amor de Deus, velho então assim, precisa de tempo não tem jeito você não vai se transformar no olavo biláque na primeira semana no Washington Oliveto, no Nisanga Nais do um grande copywriter longe disso se você não está disposto a dedicar tempo e olha só, eu não estou dizendo para você trabalhar e escrever por 10 horas seguidas igual um escritor desses que ganham a Bercela ou um grande publicitar eu estou falando para você fazer um pouquinho todo dia durante um ano que é a minha proposta aqui, não é? eu não fui sincero com vocês desde o Nis? ó galera, a minha proposta é o seguinte todo dia em um exercício durante um ano aqui sobre o treino e o tempo eu até quero dizer para vocês esses exercícios de associação criativa que eu estou passando para vocês não precisa publicar lá na comunidade lá no Telegram porque, primeiro que vocês vão encher o saco de todo mundo porque se todo mundo publicar tem 2.600 pessoas lá vai dar 2.600 mensagens por dia e muita gente pergunta o que vocês acharam do meu exercício? ratilas caras, rapaz, é o exercício o objetivo do exercício é treino jogo é jogo, treino é treino lá para o exercício é só para você treinar não existe certo e errado, não existe bom ou ruim se você está com a cabeça que tem que escrever um texto em um texto incrível você já diminui a chance de você conseguir escrever um texto incrível só pega e escreve todo dia o seu cérebro está desenvolvendo a musculatura e a velocidade que faz as associações nos lembro que eu expliquei lá no início da aula as suas sinapses neurais estão ficando mais poderosas mais rápidas, mais nutridos sabe qual a sinapse neural hoje que é rápida, nutrida e poderosa? é a de pular, de não tentar, de desistir de olhar o rio, de olhar o Instagram de ficar olhando o estojo, de ver por fofoca essa está forte o que eu quero fazer? enfraquecer essa e fortalecer a de escrever pelo menos 10 minutos por dia vai parecer que o Daniel San e o professor Miyagi, o senhor Miyagi eu sou o senhor Miyagi aqui nos primeiros 10, 15 dias você vai falar cara, é como se você tivesse passado nossa, a associação de novo, não é para explicar é como se você tivesse passando lá lavo o carro lavo o carro e o senhor pô, eu estou querendo aprender a bater nos outros a virar ali lavo o carro, lava a aloça eu que estou falando pra vocês lava o carro, lava a aloça o seu cérebro vai ficando forte de repente vai começar a fluir em sites inacreditáveis dentro de você e você vai falar esse sou eu eu sou um gênio Donde é que veio tanta ideia boa? veio do processo de desenvolver a musculatura da criatividade que é o que eu quero fazer pra vocês e aí vocês vão chegar em lugares inalcançáveis para pessoas normais vão se tornar pessoas anormais com resultados anormais combinados então basicamente é isso então precisa da técnica, do treino, do tempo e aí tem o talento talento é diferente de dona não sei se vocês já refletiram sobre isso o talento ele é criado com técnica têrei no tempo o talento é consequência dos três tês aí você desenvolve o quarto que é a habilidade o don não, o don é divino o Ronaldinho Gaúcho, na minha opinião, tem don o Messi tem don o Romário tem don o Cristiano Ronaldo tem talento o Cafu tem talento o Rivaldo tem talento talento é habilidade já viu alguém fazendo alguma coisa e falar essa pessoa é talentosa uma costureira talentosa uma chefe de cozinha talentosa ela tem habilidade, ela corta ali já viu o Cortana? já viu um chefe de cozinha torviciado a esse xixi de cozinha já viu como é que eles cortam sem cortar o dedo? não é belo, não é bonito ver alguém talentoso dá uma faca para alguém que não testou aquilo para você ver o que acontece o banho de sangue mesmo a pessoa que tem don ela vai cortar o dedo então no caso de vocês aqui eu te garanto 100% de vocês podem ser considerados daqui um ano ou dois escritores, publicitários copywriters talentosos don eu não sei, talvez um ou outro aqui tem incluindo eu muitas vezes as pessoas me julgam como um cara muito bom acima da média eu não considero que tenho um don eu acho que longe disso a prova disso é os primeiros textos que eu criava na época da cat eles eram ruins mais 10 anos praticando agora uma coisa vocês não podem falar eu pratico todo santo dia todo santo dia ou tá, escrevei no meus histórias eu estou fazendo copy ao vivo numa live ou no evento ou treinando time ou escrevei no email ou gravando em rios não tem um dia no dia que eu não tenho o que fazer sabe o que eu faço? eu falo pra Pati Pati fala um tema que eu devolvo um texto com pelo menos 3 piadas eu estou no café da manhã e eu falo isso pra ela e ela fala um tema e ela não fala um tema de boa ela fala assim plantação de piquí falei vai te lascar meu irmão plantação de piquí tem que sair um texto com 3 piadas e plantação de piquí a bicha tá de sacanagem, entendeu? isso aí é você forjar o seu talento seu sucesso é você ir atrás o que é um discurso motivacional? quem acha que é motivacional? é bobo isso aqui é altamente técnico eu não estou tentando te motivar não eu estou te provando na lógica como essa coisa funciona se você tiver técnica, treino você demora menos tempo mas você precisa de tempo e você forja o seu talento e pra criação você vai precisar de repertório e referência eu vou mostrar daqui a pouco como é que vai funcionar melhor o repertório e referência mas por exemplo vou já mostrar aqui na prática no texto da criação do nego de foi o meu repertório de coisas que eu assisti no youtube, concordam? então assistir besteiro no youtube traz repertório? sim ou não? traz por que? porque eu estou no Brasil eu vei vídeos sobre o Brasil aumenta o meu repertório então saber que tinha um cara que era ex-BBB que era amigo Dick está preso, suspeito, ex-sterionar me ajudou a criar aquele negócio outra coisa que me ajudou a minha própria história eu sabia o que é dropshiping eu já via alunos meus que tem dropshiping eu sabia mais ou menos que se eu não soubesse daria pra ter que criar não o repertório lembra sempre assim o repertório ele é aberto ele tem a ver com experiências devida e a referência tem a ver com o assunto específico repertório aberto referência fechada então quando eu vou viver minha vida eu posso ativamente escolher por ampliar meu repertório eu não vou ficar lendo só livro de copa eu não vou ficar lendo só livro de literatura eu não vou ficar livro de só livro de economia eu leio sobre teatro estandável futurismo tubarão acidente de avião política quem é falado odeia política cara vai arrumar um jeito de não godear tanto entender como é que funciona um debate o que são argumentos filosofia fofoca moda você não precisa gostar mas às vezes escolher ativamente por ampliar seu repertório a referência não quando eu comecei a falar sobre o negócio do nego-dil o que eu poderia fazer já que eu já tinha a referência que ele tinha sido preto eu poderia pesquisar para resolver aquele problema específico quantas pessoas o nego-dil lesou por exemplo eu não sei vocês viram que eu mentia que eu não sabia quanto tempo de cadeia por esterionata não sei mas eu poderia colocar cara qual o tempo de prisão de esterionata depois se eu colocar a cada milhão de reais ele fica cinco anos preso é uma afirmação que eu não pesquisei concordam? mas precisava ser verdade? não porque tava na cara que era uma distorção cômica era uma brincadeira para provar um ponto aí tem gente mas você mentiu claro que eu não menti o perigo de você fazer isso é deixando claro que você é uma advogada que pesquisou aí da merda mas naquele caso era só um contexto para falar ó eu tô fazendo ampeada se o nego-dil fosse meu aluno ele ia ficar preso por muito mais tempo então cuidado ao comprar o meu curso só compra se você não for da cana em ninguém pelo amor de Deus entrega os produtos e tal se eu estiver escrevendo eu vou te dar um exemplo sobre o poder da referência do repertório tá? repertório eu escrevia para Katia o que que era o meu repertório para fazer um produto de sexualidade? as minhas conversas com amigos os amigos mentiram ou os falando da vida sexual deles a minha própria experiência da minha vida sexual de ter filho de não ter filho como é que é ter filho de solteiro de casado as coisas que aconteceram na minha vida a referência anota aí olha o poder de um co-op writer que quer vencer na vida que é foda que quer conseguir algo genial e de um que fica aí não sei as coisas não funcionam comigo quando eu comecei a trabalhar com a Katia eu assisti todos os TEDs sobre sexualidade que eu podia eu vou te falar que foram mais de 60 TEDs só aí 60 horas de pesquisa tá galera? eu to falando 60 horas de pesquisa eu li pelo menos uns 10 livros sobre assoalho pélfico sobre sexualidade sobre orgasmo sobre libido sobre emocional e sexualidade isso é só para começar a brincadeira eu fiquei um aficionado sobre o assunto eu comprei um curso de pós-graduação desses de irar nem comprei, é de graça desses que tem na MIT irar, hoje eles deixam de graça lá e fiz o curso eu tenho pós-graduação em fisioterapia pélvica online certificado a parada então sim eu tenho muito mais propriedade para falar outro dia eu vou começar um treinamento para o meu time de vendas eu estava vendo ontem eles vendendo no inbox para a galera e eu falei cara esse cara aqui não fez LightCop é óbvio que o vendedor de LightCop deveria ter feito o curso do LightCop eu não sei se fez ou não fez mas quanto mais ele entender conseguir tirar dúvida melhor ele vai vender se eu quero vender alguma coisa eu tenho que dominar aquilo que eu vendo então eu estudei para um caramba não atou o primeiro lançamento da Katia bateu 100 mil reais e depois a gente maturou mais de 150 milhões de reais será que eu sou um gênio ou eu sou um doido será que eu sou um gênio ou eu sou anormal eu fui anormal na pesquisa concordando que é anormal um coprwriter estudar isso tudo antes de começar a escrever antes de começar galera quantos de vocês tiveram perto de fazer algo assim principalmente se você é coprwriter para escrever cop para outra pessoa porque às vezes você mesmo o pesquisador a Katia ela mesma já tinha estudado tudo sobre o assunto porque ela era pós-grado já tinha dado palestra ela tinha muita experiência ela não precisava eu precisava como é que eu vou escrever algo sobre o que eu não entendo e depois ao longo dos anos eu continuei a ficcionar pelo assunto eu segui todas as influenciadoras da Latan eu sabia quais eram os produtos mais vendidos eu arrubei produto de tantra de outros paradas que tinha a ver com energia sexual eu entendi tudo da parada eu fiquei bom o que eu não fiz minhas vezes namorada fazer orgasmo eu fiz das alunos da Katia viu o meu rei eu fiquei ah ah ah cadê? ai ai ai então eu fui acima da média na parada mesmo eu fui obcecado agora eu fiquei tão obcecado que em alguns assuntos eu entendia mais que a Katia porque eu tava estudando mais fresco do que ela eu lia artigos científicos hoje em dia é tão fácil estudar artigos científicos inclusive vou dar uma sugestão para vocês cuidado com chat e pt às vezes ele fala umas merda lá então se o chat e pt falou procura depois no google você vai segurar o que ele falou é verdade cuidado a ver principalmente para coisas relacionadas à ciência perigo absurdos você passar umas vergonhas tremendas técnica, treino, tempo, talento e lembre que os exercícios de associação que eu tô passando pra vocês no dia a dia é treino não tem que ser bom só faz é igual eu com a pati pati falo o tema que eu vou escrever um parágrafo dentro da técnica que eu tô passando pra vocês nos exercícios lá é muito louco que eu já te estou te dando uma coisa que é mais difícil de todas porque senta e escreve você tá fudido agora senta e cria uma conta inusitada sobre o seu nicho ou sobre algum ponto que você quer defender aí ficou mais fácil, concorda? então eu tô te dando um comando, uma instrução é mais fácil fazer com comando instrução do que sem comando e instrução só que o meu comando e instrução não é aleatório igual da pati fala isso sobre o piki ele já vai ao mesmo tempo que eu te dou o comando te estimular a fazer uma associação rica porque conta inusitada é uma associação rica e por mais que todo mundo use o mesmo a mesma técnica, cada um vai chegar numa coisa única porque a sua vai inusitada por um jeito a da outra pessoa pro outro e sempre vai ser inusitada porque é inusitada, sempre vai ser mais único concorda? então Lightcop é a única técnica que mesmo você usando a mesma técnica dos outros no final vocês vão ter um resultado diferente ao contrário do que a maioria dos cursos de copo vocês vêm por aí beleza? vamos lá, eu vou trazer pra vocês algumas técnicas pra o exercício de associação criativa ao longo dos dias que vocês vão fazer aqui ao longo do ano mas também quando vocês tiverem criando conscientemente uma copia mais estruturada beleza? é o primeiro que eu falei é o comando do texto já acabei de dar pra vocês depois quando você tiver associando as coisas você vai usar a técnica do isolar então eu falo pra você me encontre coisas que tem como entre o amor e o carro seu Seb está fazendo assim o que que tem no amor e o carro o que que tem no amor e o carro ele não vai encontrar você vai fazer o seguinte eu quero saber só o que tem no carro me fala características do carro olha como eu faço dar manutenção aí você pergunta dar manutenção também tem que dar no amor? sim aí você fala o que tem a mão no como é no carro os dois precisam dar manutenção o que mais tem? precisão de gasolina o amor precisa de gasolina gente? literalmente não se você beber gasolina você morre né ou se você botar gasolina e incendiar você mata mas no amor com uma figura de linguagem ele precisa de gasolina ele custa caro o amor custa caro eu perdi minha aliança gente sabe quanto custa uma aliança? eu costumo uma aliança mais que um dedo é melhor arrancar o dedo do que perder a aliança por que tá merda? uma aliança é caro então o amor custa caro aí você vai no amor o amor precisa de ser verdadeiro? o carro precisa? não então talvez não cai o amor da trabalho carro da trabalho se for velho da trabalho o amor se for velho da trabalho também imagina o marido velho esposa velha só quem sabe sabe então aí você vai tentando encontrar um outro exemplo que eu tenho que eu tava aqui no podcast com os meus amigos aí eles falaram assim em terra de cego quem tem um olho é rei quem já ouviu esse ditado e aí eu falei cara a gente vai fazer uma associação pra sua empresa que no caso dele a empresa de ensina é uma mentoria pra ter uma agência anixada e aí a gente foi lá pra isolar se ele só lá assim faz uma paródia dessa parada com uma agência anixada você não chega fica de difícil aí você começa a isolar aí eu peguei me fala uma característica de agência anixada eu não tava tentando resolver o dilema da paródia da frase eu só tava falando eu isolei eu quero característica de agência anixada a primeira característica que ele falou o cara da agência anixada ganha mais aí meu cérebro falou quem ganha mais é rei aí eu cheguei em terra de agência quem é anixada é rei quem não é erru saiu uma frase massa como que saiu? eu me isolei eu não cheguei nessa frase de uma vez eu deixei o meu cérebro ir associando e chegaram ao padrão então um segredo é isolar eu quero criar uma frase de uma parada normal primeiro vai na característica do que você quer associar eu achei tão rápido que foi de primeira e quem achou não foi nem eu eu falei me dá uma característica de uma agência anixada que começa a característica eu tento encaixar na frase e aí ele deu uma característica a agência ganha mais eu falei quem ganha mais é rei por que eu lembrei do rei? por causa da frase original e aí eu cheguei em terra de agência quem é anixada é rei até aqui é só o ditado onde é que ficou a graça? quem não é errou eu só fiz um trocadilho entre errei e errou eu mudei tenho uma distorção na frase e ela apareceu uma frase mais inteligente ou mais engraçadinha ou tem um joguinho de palavras e as pessoas olham isso e falam legal, criativo, gostei faz sentido, soa bem é comum a mim eu me associei a uma coisa que tá aí dentro que é um ditado popular é igual o nome do meu produto venda todo santo dia vocês vão lembrar de mim o tempo todo porque todo dia alguém fala todo santo dia e eu tô me apoiando dentro de uma coisa forte aí dentro do seu cérebro uma outra coisa normalmente que vocês podem fazer é se acostumar e aí as vezes o que eu vou falar que é mais pesado eu fico desconfortado mas eu quero que vocês se sintam desconfortável com o politicamente incorreto com o errado com o proibido com o sujo com o diferente com o utópico com o bizarro com o sem noção Peano, mas eu não sou essa pessoa sem noção não tem problema na hora de pensar você pode ser depois você fala cara como isso te adeco a minha identidade de comunicador mas se você ficar só com uma linguagem que nunca risca você vai ser ignorado com o resto da vida aprenda aí é arriscado demais nunca arriscar anota aí no seu caderninho é muito arriscado nunca arriscar na comunicação e por mais que pegue mal semana que vem todo mundo esquece tá aí ó pavo marshal foi cancelado virou meme a confusão cara já virou herói tá tudo bem as pessoas daqui a pouco você muda de novo a sua persona e tá tudo bem mas até lá você foi que tá apontado por uma força de personalidade maior então quando vocês ficaram nas coisinhas normais eu encontrei a de vez em quando preciso de uma chupeta para regar a energia fazendo associação entre o amor e o carro aí essa é muito forte exatamente porque ela é forte que todo mundo fala meu Deus é errado é feio e por que eu consegui fazer essa associação a maioria das pessoas não cara eu trabalhei 10 anos com a cat era essa besteira o dia inteiro na minha cabeça na minha cabeça esse tipo de associação ela é mais fértil do que na cabeça de uma pessoa que não trabalhou 10 anos com a cat esse negócio vai ficando porque o cérebro funciona de maneira associativa então eu trabalhei 10 anos com uma sexo hola é natural que meu cérebro vá mais prescilado em vários momentos do meu pensamento e eu posso escolher falar ou não se eu tivesse num evento extremamente profissional sério com ciúge, empresa, não sei o que eu falaria isso com toda certeza do mundo eu falaria essa exata piada por que? porque eu quebraria o protocolo é inusitado eles iam ficar mais surpresos ainda que se fosse um negócio normal agora dependendo da situação onde eu tivesse com senhoras a minha mãe uma tia não sei o que eu falaria isso talvez não e talvez não tenha tanta necessidade aqui por exemplo eu falaria, falei às vezes é mais desconfortável depende e essa eu fui por um lado sexual mas pode ir para um lado errado um lado forte um lado exagerado enfim, cada um vai para onde quer eu vou fazer um rioz eu queria até saber se vocês acham pesado posso cantar uma história rápida eu passei a maior vergonha da minha história da minha vida empresarial um vexame absurdo eu fui convidado para ser o palestrante do hotmart explore uns clientes que faturam alto no hotmart mas eles não estão no galaxy ainda os 25 maiores eles estão ali abaixo dos 25 maiores mas faturam alto e eles resolveram chamar um dos galaxy para inspirar os exploras e adivinhe que eles resolveram chamar eu, porque eu aparentemente sou uma pessoa que inspira muito e aí eu fui me pagaram a passagem primeira classe para Miami a minha parada maravilhosa eu estou todo feliz e aí botaram o jp para abrir o evento e logo em seguida veio eu fui palestrar nesse evento tinha muita gente da america a molatina da latana colômbia, mexa, enfim nos pais de latana e aí parece que eles adoram os brasileiros e se inspiram e aparentemente eles gostavam de mim e por isso que me chamaram fizeram pesquisa eu fui super feliz quando chegou lá eu achei que seria uma ideia genial quebra gelo quem sabe eu sempre abro a minha palestra com quebra gelo com uma risada com um ponto para chamar atenção ainda é ao público rápido e aí eu não entendo nada de latan referência e repertório que eu tenho de latan é o que? narcos é o chapeu eu adorava narcos e é o chapeu e aí eu achei que era uma ideia genial falar assim o abrão ele é bonitinho e fala no português ele é fofinho mas em espanhol ele parece o capanga de um narco traficante e eu achei que eles iam rir muito mas no reino não gente e aí ficou um clima bosta eu fiz a minha palestra eu só vi o jp do artimacho coçando um pouquinho e aí a verena que é uma menina que é brasileira e mora nos estados unidos há muito tempo e aí eu vou te dar um toque essa parada é extremamente ofensiva para esses caras esses caras sofrem preconceito nos estados unidos por causa disso e esses caras sofreram muito com tráfico teve gente que já perdeu mãe, pai, parente e irmã por causa de tráfico de droga ficou um clima tão gostoso eu fiquei super à vontade bicho, eu fiquei tão constrangido que depois do almoço eu fui embora para o hotel eu não consegui ficar lá então eu queria falar para vocês às vezes a gente consome conteúdo que chega até a gente e vai criando um estereótipo em que a gente associa automaticamente uma cultura há uma coisa que é um estereótipo que não quer dizer o que essa cultura é eu quero dizer para você que a da Latam que me segue que eu acredito que a América Latina é muito mais do que droga, cocaína, bebida e coisas do mesmo jeito que eles acham que o Brasil também é carnaval, futebol droga também, violência eu quero dizer que eu admiro cada um de vocês peço desculpas e para a gente parar com esses estereótipos e refletir mais sobre como a gente reproduz as coisas sem pensar e no final das contas no outro dia eu me recuperei e tal fui lá conhecer a galera, sair a gente foi pumbar depois tomamos tequila, fumamos rachiche cheiramos cocaína, os caras eram gente boa pra caramba, era tudo coisa da minha cabeça mesmo como eu cheguei nisso a história toda sentimental para no final eu fudei com tudo de novo e falar foda-se eu vou fazer piada dentro dele é certo ou errado? essa eu fiquei confuso será que eu conto? num rio os aberto o que acontece a história em mais ou menos uns 10 minutos 8, sei lá como é que eu conto em 1 minuto e 20? vocês vão receber esses exercícios de contar uma história boa como é em 1 minuto e 20, será que é possível? eu faço direto no meu Instagram será que o final eu não colocaria? a galera vai te marcar mas será que o final você não está dizendo toda homenagem que você disse? na minha opinião não na minha opinião só estão arrancando um sorriso e falando cara eu errei e a gente erra e as vezes os estereótipos existem mas que é engraçado pra caralho é velho por que? porque eu fui pro ruim pro errado, pro nositado, pro proibido quando você estiver criando, pensa assim na hora de fazer a conta e fala assim, eu vou fazer uma conta louca vou fazer uma conta com quantidade de cocaína com quantidade de briga com quantidade de sangue ah eu sou do mundo da espiritualidade vamos colocar quantos fantasmas teve quanto a gente morreu ah eu sou do mundo do artesanato a quantidade de lixo porque a gente só vai pro bonito o lixo aqui é o feio o feio as vezes também chama atenção entendeu? então esse é o poder de ir pro errado pro ruim, pro proibido e uma outra coisa tenta listar o listar tá perto do isolar mas quando você isolou aqui eu só ensinei pra você isolar mas depois transforma numa lista num grande brainstorming uma vez vem uma menina sobre tricologia a gente teve uma ideia de usar a técnica do oposto que é uma técnica que vocês vão aprender ao longo do tempo e aí ela queria falar que o produto dela pra deixar o cabelo bonito era bom, eu falei cara, vamos fazer o oposto deixar o cabelo bonito é ruim me falou uma desvantagem de ter um cabelo feio desvantagem de que vão falar mal de você faz uma lista de gente falando mal tá gorda, tá acima do peso a minha marida, ela é um scroll então a gente fez uma lista de desvantagem eu falei assim, todo mundo vai falar mal de mim mas umas coisas e ninguém pode falar que meu cabelo tá feio pronto, a lista te ajuda a encontrar mais coisas então lista por exemplo, eu fui fazer um vídeo sobre como seria a festa junina no marketing digital essa é uma técnica que vocês podem usar também como seria se o homem fosse mulher? no meu caso aqui foi da lista do festa junina maçando amor tiro ao alvo pau de cebo quentão mentira, aí na minha lista eu falei maçando amor, dá pra fazer alguma piada com marketing digital? não, então eu não criei tiro ao alvo, dá? eu botei, tiro qual que é a relação? tiro ao público alvo pau de cebo, dá? eu botei a cátia, é que vai estar nessa barraka cátia vai estar na barraka quentão, dá? é o sameragem porque ele tem um vinho ele como de sameragem vende lá o vinho capitul quadrilha vai estar o usuário de PeliR de produto de farinha é mentira ah, o Pablo Marçal é considerado mentiroso lá ele virou membro então foi um que ele é mentiroso não, tá gente os marçalistas aqui vão me cancelar só estou dizendo que ele viralizou por isso é um estereótipo igual o estereótipo do cara da latan então eu botei Pablo Marçal quando gritaram é mentira o Pablo Marçal pô, não tem toda hora só tem uma vez por ano alguém botou ah, seria o Naldo mas o Naldo não é do marketing digital eu queria fazer uma associação com o marketing digital, entendeu? então primeiro eu isolei eu botei, cara, só festa junina e depois eu listei depois que eu listei eu associei olha como tem técnica aqui gente perceberem que as vezes a genialidade vem de técnica? então primeiro eu isolei, cara o que tem na festa junina? eu isolei depois de isolar eu listei depois de listar eu associei aí ficou fácil maravilhoso, esse aqui é poderoso hein gente alguém já esse deixei de pra vocês? isso real, isso aqui agora a gente pode tentar fazer um exercício vou passar pra vocês um exercício pra hoje eu quero que vocês criem a técnica do como seria se o homem fosse mulher ou nos filmes que fazem isso como é que ele iria no banheiro como é que ele ia menstruar como é que ele teria o parto como é que ele criaria o filho como é que ele trataria o homem e aí você pode criar um texto Leandrisse não tem nada a ver com o meu nicho eu não tô falando pra você ficar milionário com esse exercício não eu tô falando pra você treinar o seu cérebro faça coisas que não tem nada a ver com o seu nicho também você vai ver o poder que é escrever pro outro nicho pesquisar pro outro nicho aumentar o seu ponto de referência repertório, beleza? e depois eu já falei um pouco sobre isso as associações ricas e pobres se as suas associações são sempre como eu dar de bicicleta como aprender a dirigir eu fiz algumas pobres hoje inclusive jogo de futebol é igual um músculo quando você já ouviu o óleo mas às vezes nem sempre numa aula você pode usar uma pobre pra exemplificar um negócio mas quando você estiver fazendo um rio um email uma parada que você tem mais tempo e precisa de mais atenção eu recomendo que você use uma mais rica beleza? por exemplo, olha só uma rica eu gravei o vídeo lá, lembra de novo meu repertório é Katia de mais porque eu fui 10 anos sexualidade e eu entendo de uma coisa também sexualidade atrai atenção eu lembro que na época que eu era do... trabalhava com a Katia dentro dos grupos de mastermind eu era o cara mais todo mundo queria conversar comigo porque eram muito inusitadas pessoas queriam saber da história da Katia, dos vídeos não sei o que os vídeos da Katia chamam a atenção porque sexo chama atenção sabendo disso, nesse lançamento eu gravei um vídeo falando se você não usa o seu jubileio olha o nome que eu dei, jubileio pra ficar mais tranquilo, né? o seu jubileio encolhe e se você usa, ele cresce aí depois eu falei, é igual o seu cérebro se você usa, ele cresce e você não usa e eu estou certo ou estou errado? eu não sei, mas bateu 1.3 milhões de visualizações no vídeo então funcionou eu chamei atenção depois eu associei uma parte da sexualidade com uma parte do cérebro pra explicar um conceito complexo que eu estava explicando com aquela piada neuroplasticidade se eu falo sobre neuroplasticidade existe estudo científico que mostra que se o seu cérebro for usado você consegue aumentar a capacidade de criar ninguém e ouvir mas se eu faço uma associação entre a frequência sexual atrofia um músculo e associa o a uso do cérebro e atrofia o cérebro eu consigo chamar atenção explicar um negócio de maneira lúdica e funcionou pra caramba ela é rica uma vez eu precisava fazer a venda da camisa insider que me patrocinou se eu ficasse falando como a camisa é boa no anti suor, não sei o que, não dava sério eu associei ao meu corte de cabelo quem quiser ver esse vídeo a gente pode deixar o link na descrição então se eu começo falando de venda de camisa esse vídeo ninguém vê se eu começo falando do dia que eu cortei o cabelo e foi um desastre todo mundo vai ver o vídeo bateu, sei lá, quantas mil visualizações e deu sério aí eu tenho um vídeo que eu vou botar aqui pra vocês também que é o do marketing digital em vez de eu ficar ganhando dinheiro com o marketing digital eu fiz uma associação sobre criança com o stacaro eu falo que quem tem filho tem dois problemas preciso de tempo e de dinheiro e marketing digital eu sou no sono dos dois problemas porque é te dar dinheiro e você tem mais liberdade pra poder trabalhar de casa e tá mais tempo com o seu filho só que aí eu crio uma sequência de associações e aí eu tenho um dos meus vídeos que mais vendeu na história foi um vídeo que eu falo sobre o preço do carrinho eu falo que o carrinho do meu filho tem ABS pelo preço do carrinho eu falo que pelo preço da escola quem tem que tá dando aula de economia lá é o Charles Munger lá então eu vou fazendo várias associações dentro daquele vídeo e é um dos meus vídeos que mais vendeu até hoje na história essa associação é rico ou pobre alguém já fez marketing digital falando sobre quanto é o custo de se criar um filho pra vocês? não, porque que eu fiz? porque eu sei sobre associação criativa esse é o poder do que eu estou ensinando pra vocês espero que vocês tenham gostado da primeira aula eu recomendo que você faça uma associação criativa por dia nos exercícios que a gente fala usando essas técnicas técnica do isolado, tentar ir pro mais errado proibido, ruim buscar associações mais ricas e entender que isso pode mudar o jogo de vocês e uma única ideia que dá certo pode mudar sua vida uma única ideia uma vez você acertou uma ideia você virou outra pessoa na vida na percepção da galera beleza? espero que vocês tenham gostado da primeira aula eu deixei alguns estudos científicos que eu pesquisei aqui que comprovam o que eu estou falando que é a neuro, se alguém quiser pesquisar depois que neuroplasticidade existe e que a sua capacidade de criação intelectual pode ser treinável e a base dos treinos é isso que eu passei pra vocês é tentar fazer associação porque o seu ceb trabalha de maneira associativa inclusive o seu que i aumenta olha que loucura o seu que i aumenta fazendo isso vou dar alguns benefícios extras o seu que i aumenta e a sua chance de ter doenças mentais diminui a usar aim, essas coisas assim memória melhora não que eu tenha a melhor memória do mundo mas no meu caso é porque eu combino tudo isso aqui com maconha e atrapalho um pouco às vezes ajudo brincadeira gente, encerrama a primeira aula de hoje