é o mais importante, mais poderoso, todo ser o mais importante. Mas eu gosto muito desse mesmo, eu uso e abuso. Esses últimos vídeos que eu estou criando, com as conversas de WhatsApp, basicamente é o completo nonsense, né? Vamos ver o que é um nonsense aqui com vários exemplos. O nonsense é um recurso criativo que utiliza do absurdo, o ilógico, o inesperado para surpreender, divertir, engajar. Ele foge completamente da lógica convencional, muitas vezes misturando ideias, situações, objetos de maneira aparentemente sem sentido, mas que no contexto certo se tornam cativantes e memoráveis. O próprio sem sentido é legal para a mente humana, porque ele é completamente disruptivo e quebra pra dar um tempo todo e não chega a lugar nenhum. O melhor cara para vocês aprenderem a usar isso se chama Igor Guimarães. Não sei quem segue, essa é um muito nonsense. Aí vem outro, oh, Leandro, mas eu não sou engraçado. Cara, você pode usar o nonsense sem o objetivo total de fazer humor e a gente vai usar alguns exemplos aqui. Vamos ver aqui. Você já viu esse show de copos? Eu assisti um momento, e tem esse copo, ele estava falando sobre esse combate que ele tinha no hallway com esse cara, e ele justamente desloadou esse cara. E nada aconteceu, ele não acerteou nada. Ele era só ele e esse cara. Eu sei, é fico, mas acontece. Olha, você quer jogar Blimey, cara? Vamos lá. Você está deixando com a amiga do trabalho, meio que reclamando da vida. Mano, eu não even have a pen. Você tem que ter a pen, né? Você acha que o Deus veio de cima do céu e parou? Oh, fucks happening, man. Man, man. Man, eu peguei uma faca. Mano, o que é isso? Não parece que ele estourou a cabeça de alguém, né? E quem fez isso, nada mais, nada menos do que Tarantino. Tarantino, ele abusa de nonsense, né? Então, vale a pena assistir os filmes de Tarantino. Vou estar aí na descrição da aula, filmes de Tarantino como um exercício. E para quem quer ser um verdadeiro Lady Cop, estudar diretores de cinema e o que que eles falam e fazem, assistindo filmes, pensando, não só acham filme, uma série, cara, o que que ele usou lá que foi nonsense. Uma quebra de padrão muito desesputiva completamente iogica, né? Fora de um sistema racional, convencional. South Park é completamente nonsense, né? Aqui, Monty Python é o rei do nonsense, né? Um rei, olha isso. Eu muito gostei de ver aplicantes para este treinamento de maneiro. Vamos lá! Ah, vem e diga isso. Obrigado. Olha que olhar nonsense dá boa, né? É tudo muito esquisito, meio Mr. Bean, meio... Vamos ver um outro? Bastar dos englórios do Tarantino é completamente nonsense. Assista aí, bastar dos englórios. Pegue a mão. Que coisa? Pegue a mão. Ah. Boa noite. Boa noite. Por que você diz boa noite quando você sabe que é muito bom que é tarde? Boa noite. Boa noite. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. que às vezes eu espero ver esse emprego, o cara pergunta quantas lâmpadas tem aqui, quantas degraus tem nesse prédio, o que você faria se você fosse morrer amanhã, então ele tá de uma maneira debochando. Você pode usar isso se você tem um curso que ensina a conseguir emprego, se você tem um curso que ensina a sair do emprego, se você tem um curso que tem a ver com psicologia, enfim, e aí você utiliza do nonsense. E de novo, aqui a gente tá falando de atores consagrados e fazendo, tipo, um porta dos fundos, um sketch. Mas dá pra fazer isso no e-mail, uma conversa no sense, dá também. Cali, ouviu isso. Brownies, é isso? Hum, pastry cubes, made of sugar and fat, no thank you, I'll stick with my jerky. Nada faz sentido, as reações são todas sem sentido nenhum, tudo abstrato. So, why'd you come in here? E por algum motivo, a mente humana quer mais de coisas que não tem noção, eu vou mostrar o seu coração. To socialize and inform. Oh, brownies! I'm taking two so I can parcel them up and eat them. Você vê como ele quer exagerar no nonsense? Até os cortes são sem noção. O enquadramento é sem noção. O direcionamento da câmbia é sem noção. Imagina que você grave um anúncio também com o enquadramento em que você quer causar desconforto e falta de senso lógico. Então... I might lose you later on. Much healthier. You taking two? Yeah. O desconforto pro espectador é intencional. É muito louco isso, né? Então, para pra pensar que a gente pode usar isso de alguma maneira. Vamos olhar outros aqui. Do nada, eles falam esplanhol. Quem percebeu que eu comecei a minha aula hoje, o ano isso, né? Eu lá que tal, cabrons, mutilô, tipo, ninguém espera. Porque se eu entro aqui e vou começar um aula, oi gente, bom dia, tal. Eu não arranco a atenção de vocês. Quando eu começo a aula falando um portunhol completamente estúpido, nada com nada, automaticamente, eu usei o nonsense pra captar a atenção de todo mundo. Ninguém fala, cara, cara, eu não sei o que eu vou fazer. Eu vou fazer o vídeo, eu vou fazer o vídeo, eu usei o nonsense pra captar a atenção de todo mundo. Ninguém fala, cara, que porra é essa? Como assim? Então, eu usei o nonsense como uma ferramenta para atenção pra uma aula, não falei? Tipo, dá pra ser usado em tudo, né? Da mais forte. Às vezes é só o detalhe, o espanhol, cara. Era muito sem fazer. Explotência e mais economia. Nisseta, inovação japonesa para todos. Oi, eu voltei aqui pra te avisar, não clique nesse botão, de jeito nenhum, tá? A gente já percebeu que eu já usei essa mesma. Não clique, fazendo o oposto, aquele do sindicato, dos copyrights. Não digite aqui embaixo, queremos mais. Alguém botou que a psicologia é o reverse, não é psicologia e reverse. É ironia pura, é deboche. Psicologia e reverse é que você realmente tivesse falando a maneira certa. Psicologia e reverse é quando alguém te pergunta pra milhão, é muito difícil esse negócio do marketing digital. Eu falo, então desiste, é difícil mesmo. Aí eu estou usando psicologia e reverse. Aqui não, ele está usando do deboche. Que é isso, vou? Vai vender sua bike? Como assim? É muito rápido, seu sérgio. Que porra é esse do nada? Cara, do nada é muita coisa sem noção, inesperada ao mesmo tempo, acontecendo nada, essa propaganda parecia o tio lirico, o sérgio malandro, é muito louco. Uma cabeça, cara. A cômoda é a... O que o nome dessa mulher? É, que absurdo, é que madara, é que horror. Que casalzinho design... O que você fez? Fiz um bom negócio. Cançou? Mas foi um bom negócio. Mas Narcisa é um personagem aleatório. O nonsense tem um pouco a ver com uma aleatória, muita aleatória, tudo aleatório. Anuncia, fende. Serginho Malandro é muito aleatório, né cara? Tipo, eles vão fazendo propagandas assim. Vamos ver os meus. O nonsense tem essa particularidade de causar desconforto de maneira proposital. Então é repetitivo, o balanço, é tudo chato, é tudo, cara, não acredito. Mas é um recorde de retenção nesse vídeo, porque o cara quer saber, tá, onde vai terminar? Quem vai ser o próximo? Qual vai ser a próxima piada? Mas enquanto isso eu tenho que ser obrigado a me autotorturar. E tem gente que fala, assiste até o final. Eu não acredito. Por que eu assisti isso três vezes? Cara, eu perdi dois minutos da minha vida com isso, eu não acredito porque o seu sábio não consegue sair. Ele é muito nonsense, é socorro. E, cara, o prêmio do melhor anúncio. E o cara quer saber o próximo easter egg, tá cheio de easter eggs aqui, então aqui tá misturando, paródia com nonsense, easter egg, exagero, paródia, exposição ao ridículo. É um negócio que foi surreal, né? Dentro de um negócio ultramente inichado, 45 mil visualizações. Muito poderoso. 45 mil likes, perdão. Mais de dois mil visualizações. Por que não entrega grátis os desafios da Black Friday? Isso me lembra muito um poema de machado de assist. Tu quer o cu e ainda quer raspado? É muito nonsense, tipo, ele começa falando sério, fala do machado de assist sério, aí do nada ele manda um ditado popular escroto e completamente explícito e vulgar. Como é que chama? Chega aí pro absurdo e o nonsense tem isso, causa até um desconforto. E depois do nada ele bota uma música da novela, que é um MPB clássico, um MPB, isso é um... Boça Nova. É obsceno, é grotesco. Então, aí ele anda, mas eu não gosto, cara, não usa pra sua, se você não... Eu não uso esse. Se percebem que às vezes eu até tenho connotação sexual, mas eu não chego a ser tão grotesco e... mal criado de uma forma... Eu sou um pouco mal criado, mas um pouco mais na ingenuidade. Ele não, ele busca até um pouco do ódio, mas não dá pra negar que ele tem habilidade em quebrar o padrão duas vezes seguidas, de uma maneira completamente nonsense, e o cérebro humano não tá esperado ele, né? Ele gosta de gente que odeia esse tipo de coisa aqui nesse jeito, e tem gente que adora, você tem que saber, mas não pode questionar que isso chama a atenção do cérebro humano, né? É a porra desse milho! É a porra do milho! Gente, pelo amor de Deus, quem tá duro vai pra casa! É a porra do milho! Deu um milhão e 700 mil likes, é completamente aleatório, nonsense, sem noção. Quem lembra daquela música da Eliana, que até a Eliana cantou, vai tomar no cu, vai tomar no cu, vai pra puta... Quem já viu a Eliana cantando vai tomar no cu. É muito sem noção, porque a Eliana era menina dos dedinhos. Isso aqui é o mesmo princípio, né? Então, é interessante vocês... até o óculos aí, é tudo nonsense. Cara, tá tudo muito louco nessa praia aqui, né? Muito nonsense. Isso aí é o quê, cara? Isso é um cubo mágico! Mas é que todos os lados são iguais, né? Olha que bom nonsense é um cubo mágico com todos os lados iguais. Exatamente, esse aqui é o cubo mágico, que é pra todo mundo jogar, ninguém sai perdendo. É pra essa geração de vencedores mesmo, entendeu? Aqui ninguém se sente o idiota, aqui todo mundo joga e tá sempre feliz, sempre jogando, sempre animado. Sempre ganhando? Sempre ganhando. É uma geração do merteolático e no ar, entendeu? Aí é o quê, cara? Isso é um cubo mágico. Muito nonsense, um cubo mágico que todos os lados são iguais, porque você... Agora, cara, como que eu ligo isso ao meu produto? Produto de desenvolvimento pessoal, produto de contratação, um produto que reclama das gerações, da mudança das gerações, sobre superar limites, né? Vários produtos, um produto de brinquedo pra criança. Pode mostrar aqui esse no altibre de brinquedo, depois faz o link pro brinquedo correto. A sua capacidade consegui linkar isso pra uma realidade comercial é o que vai transformar você em um copywriter, em um light copy habilidoso, entendeu? Mas você precisa conhecer a técnica e treinar, né? O amador acha que marketing funciona. Essa pessoa acha que o cliente vê o anúncio, clica no anúncio e compra o produto. Agora, olha só como a cabeça já... Olha, vai criar uma situação, num sense exageradamente louca. Quem que entende de marketing vê o marketing funcionando. O cliente vê o anúncio, se distrai com o WhatsApp, esquece do anúncio. Depois, vê três posts na rede social daquela mesma empresa do anúncio. Curte um dos posts. Continua fuçando na rede social e fica vendo o vídeo de gatinho. Vai pro trabalho. O vídeo de gatinho é um elemento em não-sense, né? Ele foi até legal. Às vezes eu uso esse, eu falo, e o cara foi lá e, sei lá quanto, depois eu tava vendo um cachorro que fala os válvos. Cachorro que fala os válvos é muito aleatório, já viu esse cachorro que fala os válvos? Odual. Aí eu, cara, quando eu vou criar uma cena num sense, eu boto no cachorro que fala os... Outro anúncio. Clica no anúncio. Fuça no site. Se distrai com o que tava comendo. Aí vê o influenciador falando daquela marca do anúncio. Entra no site de novo. Coloca o produto no carrinho. Ouve uma fofoca no trabalho e se distrai. Esquece do produto no... Como é que ele ficaria mais num sense, mais light cop? Ele falasse a fofoca. Fulano de tal foi pego de calcinha. Fulano de tal, que é casado e diretor, foi pego com a foto de calcinha. Aí volta. Tipo, cara, muito um sense a foto do cara de calcinha. O produto no carrinho. Recebe o e-mail marketing do produto no carrinho. Não abre o e-mail. Sete dias depois, houve os amigos falando daquela marca. Lembra que tinha colocado o produto no carrinho. Agora que é o desconto. Procura um desconto na internet. Não acha. Desiste de comprar e esqueça da marca. De noite ele perde o sono por causa do trabalho. Lembra da marca do nada. Abre o e-mail para ficar com sono. Acho o e-mail perdido de carrinho abandonado. Clica no e-mail. Volta a dormir. No outro dia vem a marca no ontidor. Digita o nome da marca no Google. Adicione o produto no carrinho. Aí ele compra. É muito legal a construção que esse cara fez. 100% dos nichos dá para fazer isso. Como as pessoas pensam que é um casamento? Oi, amor, tudo bom? Vamos fazer alguma coisa? Vamos. Vamos hoje à noite e beijo. Como realmente é? Ela quer. Aí não vai. Aí depois fala. Aí ela fica com fome de novo. Aí briga. Aí cria uma história completamente nonsense. Cheio de elementos aleatórios. Uma aleatoriedade. Esse cara não sei se vocês perceberam. Já era o desconfortamento. Que história maluca é essa? Comprar logo essa parada. E ela vai estender. O nonsense tem a característica de estender a agonia. Naquele filme do Pulp Fiction, depois o cara estoura a cabeça do cara. Eles continuam conversando de coisas triviais. E sangue para todo o que lado. E você com a agonia acaba logo a cena. O escritor não acaba sendo. Você fala, cara, está muito escrotocessente e um desconforto, né? Nessa história dele, você sente um desconforto. Do jeito que ele fez, não precisa ser ator. Só precisa ser um bom escritor. E maravilhoso um exemplo de como usar o nonsense. Deixa eu ver o que vocês mandaram aqui de Katia Responde para mim. É, Galgê? Anônima PVF? Não, eu vou falar não. Quem mandou essa pergunta aqui, foi a Adriana, que está na fileira 2. Você que está usando de ironia, porque ela fala aqui, pode mandar a gente que vai ser anônimo. De repente ela fala o nome da pessoa e a fileira. Obviamente é mentira. Caralho, a Adriana fez assim agora. Vamos lá. O que ela fez assim? Qual elemento é esse? Ou não, uma topéia, né? Por favor, casei e fazi um meseta como? Na fase do toaçada. Caiu lápis é uma, botou o copa e é outra. E um dia desses, tomando banho com o meu marido, ele olha para mim e solta. Amor, você sabia que as bolas... Ah, aqui. O meu marido, ele olha para mim e solta. Amor, você sabia que as bolas respiram? O quão não-sense é bolas, respiram. Na hora eu tive uma crise de risco, que nem eu. Aqui agora. Uma crise de riso tão grande, que eu nem conseguia parar para ver. Para ver o que é a bola respirando? A bola... Você vê que ela prolonga agonia. Você não quer saber mais, mas você quer. Imagina a cena, velho, que bola é essa, bicho? Não, vou ter que olhar para o saco do meu marido agora de perto. Na hora eu tive uma crise de riso tão grande, que nem conseguia parar para ver. Quando me acalmei, vi que era a verdade, né? Não. Será que as bolas dele são especiais são? São... Você vai filmar... Agora, quem foi o gênio aqui? Quando a gente faz esse quadro, as pessoas mandam perguntas para o WhatsApp dela mesmo. Quem foi o gênio? O curador. O cara que escolheu essa história para ela falar. Isso aqui foi real. Alguém mandou isso aí, que bolas respirais. Quando ela começar a falar, todo mundo ali vai... É inacreditável. E ela mistura. Ela mistura essa coisa completamente besta e boa. E de repente, algumas das outras perguntas são sérias sobre questões sexuais. Então ela usa o entretenimento para atrair, ganhar atenção, e depois ela fala sério e ela faz essa mistura de quente e frio. Bobagem super sério. Bobagem super sério. Bobagem super sério. Chegue 1,6 milhões de visualizações em um vídeo. Então, vocês podem usar o inesperado, o nonsense, o ilógico, o completamente irracional, para trazer essa sensação de estranheza que, por algum motivo, o cérebro humano se atrae. Leandro, mas isso não dá como minha identidade, não use. Ou se obrigue a usar. Experimentar e testar, de repente, da sua maneira, você consegue usar o nonsense. Eu vou dar uma dica para você que é escritor, Não seja preconceituoso. Ah, mas isso é tão idiota. Se permita ser um pouco idiota. Se permita ser um pouco fora do normal. Anote essa frase aí. Escrever é um ato de coragem. Coragem de se expor, de se expor ridículo, de experimentar, de tentar, de errar, de falhar. De passar do ponto. Então, é um pouquinho de... Experimentação e coragem. Se você gostou desse elemento literário, use, abuse e aplique. E deixe sempre o exercício para você experimentar. Faça um rio, um email, um texto, uma crônica. Coloque isso dentro do seu discurso de venda, do seu pitch. Veja o que pode acontecer. Às vezes, você pode colocar um pouquinho de inocência no texto muito sério. Quando eu vou contar a história, às vezes eu deixo inocência. Aí eu estava lá, falei por ruim. Na hora que eu olhei por ruim, aí o ruim estava fazendo uma coisa muito alertória. E aí eu continuo com a história normal. Lembre de desenvolver a habilidade de usar os elementos literários para, durante o seu texto, você ir enchendo e temperando ele. Você pode ter um texto inteiro em não-sense, como, por exemplo, o anúncio do Pôneis Malditos, ou o anúncio da OLX, ou o anúncio do um Eric, Henrique S, muita gente. Ou você pode botar só uma pitadinha de não-sense no texto que o foco total dele não é o não-sense. Então, é um poder disso aí.