Mais um elemento literário, esse aqui é muito poderoso combinado com a do setup ppunt, isso aqui é uma forma fácil de fazer setup ppunt, vocês vão ver que beleza. É a triadicômica. A regra dos três ou triadicômica, também conhecida com dois pra lá e um pra cá, é um recurso frequentemente usado em comédia e o MO, onde vem o contraste desperado ou desvio do terceiro item de uma lista. Também conhecido como dois pra lá e um pra cá. A regra dos três funciona assim, você estabelece dois elementos previsíveis e um e coerentes, criando expectativa lógica. O terceiro elemento quebra expectativa trazendo humor, estrutura básica. Primeiro um item, introduz a ideia. O segundo item, reforça a ideia. E o terceiro item, surpreende e desvia a quebra de padrão. Fui num casamento, tinha comida ótima, música incrível e um tio bebo do tentando dançar fã. Primeiro são reais e a última não faz sentido. Vamos lá. Ai, maldiva. Se não deram. Liberdade. Olha lá, eu estou ironizando quem vende marketing de maneira exagerada. Então tem muito debaixo de ironia. Isso aqui não sou eu, é alguém, meu concorrente que eu não gosto, meu inimigo em comum, que é o que promete mundos e fundos. Olha como é que ele fala. O milionário, o mundo do marketing digital. Liberdade geográfica. Eles não falam isso tão? Liberdade geográfica. Tu vai, maldiva. Piscinão de ramos. Piscinão de ramos, que é o contrário, né? Liberdade financeira. Chega da minha. Caron, mansão, dinheiro, muito dinheiro, mulheres. Mulheres, aí a Regina Caseira é uma delas, né? Muitas mulheres. As pessoas que conversam, antes de qualquer dinheiro demais, foi no pé no chão, sandalhas da humildade e primeiros passos pequenos. Então pronto, eu ironizei para introduzir meu vídeo. E olha, foi um bom vídeo. 54 mil visualizações no meu YouTube. Vamos ver outros aqui. A gente vive a fase de transição de percepção entre gerações. Ainda está viva a geração que entende por trabalho só aquilo que te tira de casa. Que requer uniforme, horário, patrão, que não concebe o mundo de possibilidades palpáveis de um universo em que não se pode pegar. A internet deu um nó na cabeça de muita gente. Tirou muita gente do lugar. O cara que era imbatível no braçal, de repente se viu tendo que aprender com quem nunca bateu um ponto. E ficou puto. Teve que entender que bater ponto não é mais a única opção. Muita gente sedatou. Muita gente não. Na verdade é que nessa teve quem ficou para trás. É triste, eu sei. Mas não é injusto. Injusto é quando não te dão a chance. Mas a internet é a chance. Você pode seguir esperneando, pode reclamar, mas nada muda essa realidade. E é real o quanto espaço na redita disponível para todo mundo. Não precisa ter oportunidade, faculdade, localização privilegiada no centro e indicação, nada disso. Hoje com celular na mão. Aqui ela fez as regras do 3. Não precisa ter disso, disso e ela inverte por fora do padrão sem usar graça. Tem gente que faz história. Tem gente que faz dinheiro. Tem gente que não faz nada. Tem gente que faz história. Tem gente que faz dinheiro. Eu vou ler o comentário da Débora Suárez. Eu vi esse vídeo e achei meio chato. Nem se compara com o seu. É meio mesmice. Vou falar um negócio para vocês. Esse vídeo é incrível na minha opinião. E na opinião da Débora é chato. Na opinião da audiência dela que foi legal. Deu 54 mil likes. Tem gente que falou que era maravilhoso. E não sei o quê. A verdade é que nem Jesus agrada todos. Imagina. Mas ela tem uma pegada diferente da minha. Não é melhor ou pior. Tecnicamente o texto é bom. Tem estrutura de elemento literário. Tem esse etapipante. Tem invertida. Tem jogo de palavras. Tecnicamente é bom. Mas tem gente que olha o meu e fala se Leandro é um palhaço. Não gosta das brincadeiras. Fala a linguagem chula de vez em quando. Tem gente que vai me odiar. Vamos analisar tecnicamente o texto é bom. Horas e horas de nada. O ódio, a inutilidade, nunca foram culpa do celular. Celular na mão é instrumento. E instrumento toca no ritmo. Isso é legal. Essa estrutura dela é jogo dos palavras. Celular é instrumento. Existe uma brincadeira. Celular na mão é instrumento. Instrumento você termina uma frase e começa a próxima frase com a mesma palavra da início. Instrumento toca no ritmo. Em mão de quem está? E na tua mão? Como costuma tocar? Ela termina com a pergunta retórica. E aí volta para o início. Mas ela usa o 3 para lá sem humor. Vamos ver mais um. Atria de Cômica sem humor. Entenda. Eu fiz CPL, CPM, CPC, PCC. PCC é um crime. Eu misturo. Eu falo várias coisas sérias e mixo. Para o cara das finanças. Iptu, Pca, Ipgm, Gpm. Como é o índice de gordura corporal? Não, isso acabei me compungindo. Às vezes eu falo. IMC. Um baralho é por querer para transformar. Você vai falando coisas sérias daqui a pouco. Você transforma e aí você vai. Iseque. Tem uma que eu falo. Facebook, Google, Instagram. Iseque. LinkedIn, Tinder. Não, Tinder não. Só de trazer um elemento fora já traz essa possibilidade de graça. Vamos ver outros. Meus pais foram tirar férias em famílias e levaram nossos cachorros. Então, pé-almano, pé-almano, pé-de-cachorro. Engraçado demais. 500 mil likes. Só isso, só essa foto. Será que você tivesse um produto de pé, veterinária? Lembrando de novo do cara milionário lá. Imagina que você bota só os braços. Um braço com Rolex. Um braço com Patek Felipe. E um braço com... Fala um relógio que é bom, mas não é tão... um tag... tag-hour. Como é que chama? Tag-hour. Aí bota. Descubra, Paulo, não é meu cliente. Você tá pipante aí. Imagina, tem um... ou então pode botar um Patek, fala um que é mais caro que Patek. Richard, não sei o que. Ahn? Não, o Rolex é bem mais barato que Patek. Isso aí é só pra quem é muito rico que entende. Fala um relógio que é mais caro que Patek Felipe. Tem um Patek... Richard de Laugh, o que como é? Descobre o relógio de luxo. The Grafft Diamonds. Então imagina que tem um desse aí, o outro foda, e aí um Rolex. Aí bota. Um deles não é meu cliente. O cara do Rolex é que é na cliente deles. Porque aí é só a gente útero por invés de mim. Entre os milionários isso aí vai viralizar. Imagina que você bota isso no grupo de um milionário. Aí você vai ver o que que é. Isso serve pra corretor de imóvel de ultra luxo também. Vamos ver outro aqui. Há três palavras mais difíceis de dizer são inconstitucionalíssimamente, externecloid, oide e não. Então as duas primeiras são do grupo de palavras extensas e complexas, e a outra, ela é psicologicamente difícil de dizer. E aí já era essa essa sensação aqui de quebra de padrão, né? Comprei. Eu vi essa besteira aqui na internet e olha só, é feita. Vamos mostrar, calma aí. Você põe um cinto aqui, assim, ó. Um, dois. Prendeu aqui. Você sabe pra que isso serve? Essa é uma maravilha moderna. Essa é minha assistente. Olha que linda. Você tá rindo, né? Olha isso aqui. Obrigado, né? Dá oi, pessoal. Fala que seu pai nunca mais vai ter problema do ombro. Extensão, ligamento rompido, dores, tristeza. Distensão, ligamento rotiro. Olha que a pouco muda. Dores, tristeza. Ah, mas eu não confio, não parece seguro. Nessa besteirinha aqui também tem esse bolso. Um milhão de likes, um milhão dos 37 mil likes, né? Agora, é óbvio que não foi só isso. O vídeo inteiro dele tem setup e punch. Não sente seguro? O cara bota uma cadeira e um cachorro, é o punch. Então, a cada... Esse vídeo aqui desse cara a cada 10 ou 5 segundos tem um elemento literário. Siga esse cara aqui porque ele é muito bom de conteúdo. Então, botou. Cada um tem, ó. Petisco, mamadeira. Você vai botar petisco. Mamadeira. Celular, tudo. Você pode botar petisco, mamadeira, celulada, que é boleto. Tem esse ritmo de dois pra lá, um pra cá, né? Falão, cheque predatado. Cheque predatado, ele vai exagerando no foro. Se você quer saber onde compra e saber esteira aqui, ó. Comenta rosa aqui embaixo que eu mando para você e você nunca mais vai ter dor nas costas assim como eu. Tchau, tchau. Oi, usando o likes copy para vender. Entender? O poder da parada? Esse é muito fácil. Então, como saber se... Ó, vamos pegar do cara lá do... Tem clientes milionários. Como saber se você está apto a ser meu cliente milionário? Meu cliente private aqui. Você precisa saber o que que é tisso, o que que é no seu quê e já ter sadegado imposto. Está vendo como é que é fácil de criar? Você precisa saber o que é patteque, o que é tisso e o que é evasão fiscal. Então, é isso aí, né? Você não pode usar, né, cara? Mas é uma boa piada. Bom, encerramos aqui e vamos para o próximo elemento literário.