Então vamos para a nossa quinta aula, talvez uma das aulas mais importantes, eu falo isso em todas, uma das aulas mais importantes que é a aula briefing de copy. Por que que ela é importante? Porque se você sai escrevendo, sem antes planejar o briefing, você vai ter a chance de escrever meio adeus dará. E aí qual é o risco de acontecer os erros que eu mostrei para vocês lá no início? Você não se perguntar quem é o público, qual que é a segmentação, qual que é a intenção, qual que é o objetivo de marketing, qual aí você tem mais chance de errar se você escreve meio sem planejamento, tá? Então briefing em inglês significa planejamento. Por que eu não botei planejamento de copy? Porque eu sou de escoladão, eu falo briefing, entendeu? Eu sou um cara que fala briefing, eu pareço o mais importante falando briefing. Eu sei lá por que, porque eu acho que é o jeito que se convencionou falar aqui, aí eu acho que mais gente entender como briefing de copy, e aí eu botei briefing de copy, mas se você quiser chamar de planejamento, o Ariano Suassuno ficava apunto, né? Uma vez falava pro Ariano Suassuno que era assim, chamaram ele para fazer uma palestra show em tal lugar. Ele falou, eu não vou fazer não. Eu vou fazer uma palestra espetáculo, manda tirar foto, porque show, de onde eu vim show, é uma palavra que inventaram para espantar a Garim. Show, show, show. E aí ele não gosta, né? Mas a gente... Ariano Suassuno era foda. Essa aula é curtinha. Basicamente, o Nonou vai passar para vocês um documento Word, vai ficar em anexo, em baixo da aula, mas você também pode fazer no seu Word normal. E lá vai estar assim, quando você vai começar uma copy, vai estar lá um campo, uma tabelinha, e você vai escrever copy, perdão, você vai escrever nome. Vai botar o nome da copy. Não é o título, não é a redline, é o nome. Uma coisa que eu vou até botar aqui, que eu não tinha colocado, mas eu vou botar código. Isso aqui serve mais para quem vai trabalhar em equipes grandes e que vai fazer copies para muitos projetos. Por exemplo, a gente aqui vai fazer lançamento. Eu fiz o lançamento de 2008, a gente normalmente faz a nossa aqui assim, L10, que é o lançamento 10, aí eu boto o produto, por exemplo, VTSD, e-mail, é, como é que chama? Aquecimento 01. Por quê? Porque quando eu chego e clico em Contro C, Contro V lá no meu banco, eu encontro rapidinho, sacou? Então se você tiver um código, uma nomeclatura específica, que só copyou, colou, você encontra e fica mais fácil. Mas você também tem que ter o nome que te ajuda a encontrar, pode ser, Aquecimento 01, quem é Leandro, ou alguma coisa aí que vai nomear sua cota, mas ela não precisa necessariamente ser a headline. Por exemplo, se eu tivesse fazendo daquele último e-mail que eu botei lá, eu poderia botar Aquecimento 01, qual que era lá? Era o IC der certo. Se for anúncio, eu posso botar anúncio, conversão em vendas, anúncio, conversão, a gente bota só conv, vendas, e se der certo. Ou às vezes a gente bota ed, só, ed, conv, vendas e se der certo. Então você tem um nome, um código, o código ele pode ser um negócio que só você e seu time entendem, e você tem que criar um padrão, e o nome, uma coisa que quer idiota que bateu o olho, meio que vai entender mais ou menos o que está acontecendo aqui, não precisa ser alguém que sabe muito do código, beleza? Isso aqui eu gosto muito que eu bota data de entrega. Quanto que eu vou terminar de escrever essa cópia? Legal para quem trabalha com times maiores, então você bota ali, vai ser dia 8 do 8 de 24, você bota lá sua data. Até aqui não precisa ser muito esperto aqui na aula para entender, não, essa outra parte aqui é mais legal. Objetivo, a gente sempre vai ter dois objetivos, o objetivo demar que tinha objetivo de comunicação, qual que é a diferença? Aqui o que eu quero, eu quero que aquele cara lá compre o curso VTSD. O objetivo de comunicação, avisar que a promoção vai encerrar. Você pode até botar às vezes uma ênfase aqui, foco para o último dia, ou então foco para decisão difícil. E aí você bota qual é o objetivo. O de marketing tem a ver com dinheiro. Pode não ser compre o curso, pode ser fazer o sujeito, se cadastrar no lançamento, ou fazer a pessoa clicar no link para assistir uma aula. Alguma coisa que não é necessariamente o objetivo de comunicação. O que eu quero que ele faça? Minha intenção de marketing aqui é o problema de comunicação que eu quero resolver e o que eu quero com isso no final das contas. Deu para entender? Essa é fácil. Por que é importante quando você estiver criando briefing para um outro copywriter escrever, você tem que saber exatamente o que quer pedir dele? E quando você é copywriter e vai escrever para o outro, você tem que saber exatamente o que esse cara quer, ele quer gerar lead. Qual é o principal problema de comunicação? Precisa avisar que é o último dia. Só daqui eu já começo a penseber no público. Ah, se é o último dia, então esse público provavelmente se cadastrou num pico de vendas, se cadastrou numa promoção de Black Friday, se cadastrou em alguma coisa. Se tiver aqui a hédia de conversão, enfim, você vai começar a entender um pouco mais. Aí aqui você vai botar o público, você vai botar tanto demográfico quanto comportamento como a temperatura. Temperatura você pode escrever tal como é. Lead quente que se cadastrou no lance para um lançamento. Cadastrou para uma lista de interessados da Black Friday, por exemplo. Você pode escrever mais ou menos, qual a situação? Lead frio que não sabe nem a dor, nem a oportunidade. Ele nem sabe que tem dor, ele não sabe que tem uma nova oportunidade. Você vai escrever mais ou menos a situação que a pessoa está. Esse mapa mental será entregue? Será entregue. O mapa mental, o PDF com um resuminho da parada e ainda na aula, na nova, fica o mapa mental do lado, no próprio vídeo, beleza? Mas vocês vão ter acesso ao mapa mental. A parte do demográfico, você vai botar, cara, 40, 50 anos, ou de 35 a 40. Isso aqui foi uma parada legal que a gente estava fazendo que só de eu saber qual é o público, eu posso mudar o tamanho da fonte e aumentar a página de conversão. A gente estava fazendo isso aqui agora, a gente tinha uma página de conversão nossa que estava com baixíssimo, tipo, estava com 15% de conversão. Aí eu olhei, falei, meu irmão, aumenta a fonte, não muda nada na COP. Eu falei, como assim? Aumenta a fonte, não muda nada. Eu só quero fazer um teste. Aumentou, saiu de 15% para 35%. Só com a fonte maior. Os véi não estavam lendo, bichos véi. Não conseguia ler. Aumentou a fonte, os véi, puta, consegui ler, cara. Aí cadastra, né? Então você vai botar, se é homem, se é mulher, qual que é, às vezes você pode estar fazendo essa campanha específica para uma segmentação só para capital, por exemplo. Eu estava fazendo agora para um cara do Mastermind, que era de licitação, e ele botava assim, descubro que a prefeitura de Batuba andou comprando nas licitações, porque ele ensina a participar de licitação. Então você pode botar, apenas para o Batuba, para essa copa específica, por exemplo, né? Então você vai botar o demográfico para cada criativo, para cada e-mail, para cada rios, para cada coisa que você for escrever, beleza? E a parte comportamental você pode botar, os interesses. Pessoa que gosta de passar tempo na natureza, que cuida da saúde, que come bem, comida natural, que é vegano, você vai botar uma opção de comportamento, dependendo de um tipo de público, eu posso ter uma comunicação mais agressiva, ou menos agressiva, eu vou dar um exemplo. Eu estava fazendo uma reunião de planejamento com um parceiro meu, e aí ele queria usar o termo bomba atômica. Ele falou, nós vamos soltar uma promoção tão forte que era igual a bomba atômica. Aí uma outra pessoa que estava na reunião era uma mulher, esse cara aqui da RSS era um homem. Ela falou assim, cara, bomba atômica não é uma coisa boa não, bomba atômica é uma coisa ruim, que mata as pessoas. Aí você percebe como é o homem e a mulher, né? A mulher mais feminina, ela não quer coisa sobre guerra, bomba, arma. E aí esse cara falou assim, não, mas eu acho que é só uma figura de linguagem, uma expressão, todo mundo vai entender. Ela não, mas eu acho que é uma coisa ruim. Bomba atômica é uma coisa ruim. Aí ele falou assim, depende, se eu tenho uma bomba e você não, é ruim pra você e é bom pra mim. Olha a cabeça, a cabeça do cara, cara. Então assim, se eu sou um país e eu tenho uma bomba atômica, você é um país que não tem, não sei se é tão ruim, é uma forma de eu me defender e tal. Enfim, comportalmente falando, uma linguagem mais agressiva vai tender a conectar mais com o público. Não quer uma certeza, né? Aí vai tender a conectar mais com o público masculino e vai tender a conectar menos com o público feminino. Outro dia eu tava vendo uma cópia da Cate, daquelas que ela analisava, e a pessoa botou um orgasmo mais potente, cara, isso é coisa de homem. Potência, carro, não sei o que, mulher, ela talvez use a palavra mais intenso. Então é importante você saber isso quando você estiver passando pro seu copyrighter escrever pra você, e é importante você estiver pensando nisso quando você estiver escrevendo pra alguém. Estou escrevendo pro público aqui que é feminino, eu quero conectar com mulheres. Eu, por exemplo, esse lançamento, tem algumas campanhas que eu quero falar só com o público feminino, eu uso uma linguagem. Tem outras campanhas que eu vou anunciar só pro público masculino, eu uso outra completamente diferente. Quando eu falo com o público masculino, eu, feminino, eu falo, poder ficar em casa, ter mais tempo com a família, ter mais tempo pra passar com seus filhos. Às vezes eu vou falar com o público masculino, não sei se é exatamente a mesma coisa, eu vou falar sobre ganhar mais dinheiro, ter mais conquistas, trazer tranquilidade pra sua família. Ah Leandro, você tá sendo tendencioso, o mundo não é assim, cara. A realidade dos números me diz que dá certo isso que eu tô falando quando eu anuncio dessa forma. E eu posso testar também, né? Ah, eu quero falar com o público mais de direito ou mais de esquerdo, tudo você pode. O importante é você saber pra quem você tá falando, como você tá falando, e se comunicar com... com alinhamento com o seu público. Então quando você for botar no seu brilho, e inclusive se você tiver fazendo briefing pra você mesmo, você lembrar. Pra mim mesmo, eu mesmo vou escrever, antes de escrever pra... Eu mesmo vou escrever, eu mesmo escrevo briefing pra mim, entendeu? Qual que é o formato? Aqui a gente vai ter vários formatos de propaganda que vocês nem sabem ainda, tá? Então eu vou deixar aqui, que são todos formatos de texto, exite comunicação. Só que alguns vocês ainda não dominam, nem sabem que existe, mas vai ter aula no futuro que é só de formatos de cópia, beleza? Então eu vou passar aqui mais revisadamente, mas a gente vai aprofundar em algumas próximas almas. Mas tem um formato que se chama VSL, alguém sabe o que é VSL? VSL significa Video Sales Letter, que é um vídeo de vendas, basicamente. Aqui no Venda Todo Santo Dia, aqui a gente tá dentro do Live Copy, mas eu tenho um produto que se chama Venda Todo Santo Dia, que a gente não usa a palavra VSL, a gente usa VVV, que é vídeo de vendas de valor. Porque normalmente esses VSLs são 90% do tempo enrolando os outros pra no final vender com uma agressividade absurda. Eu tento colocar de uma forma em que durante a apresentação do produto eu gera algum valor, e que mesmo que a pessoa não compra, ela saia ganhando. A pessoa não vai perder o tempo dela à toa, beleza? Um outro formato todo mundo conhece, email. Eu vou ter que colocar um pouquinho mais, porque tem outras, eu vou em vez de chamar de email, eu vou chamar aqui de Mensagens em Texto. Dentro de Mensagem em Texto a gente tem email, Instagram, que lá na aula de formato já tá assim, tá? WhatsApp. Hoje em dia, o WhatsApp é onde você tem mais abertura, o email é onde você, eu pelo menos tenho mais conversão, e o Instagram é onde você tem mais resposta. Olha que loucura, ela parou pra pensar? O email tem mais conversão, porque a pessoa que tá sentada pra ver um email, ela tá disposta a ver um email mais longo, ela tá mais concentrada, normalmente ela tá num computador, ela tá mais pronta pra comprar, a cartão de creste, ela tá mais planejada pra comprar. O Instagram é onde ela tá acostumada a responder, ela não... e o WhatsApp é onde ela abre o tempo todo. Então se eu mando um WhatsApp, a pessoa clica e eu... ela vê o negócio, mas não necessariamente ela responde, porque fica com aquela cara de propaganda, né? O Instagram, por algum motivo, ela não vê tanto com cara de propaganda e ela responde muito. Apesar de que o Instagram tem muita resposta, também email tem pouquíssimas respostas, as pessoas não respondem email, eu não sei se vocês respondem email marketing, mas não é. Então quando eu sei, só dessa informação, eu já sei que quando eu tô no Instagram, eu posso oferecer uma... uma pergunta ao final sabendo que a pessoa vai responder. Quando eu tô no email, eu posso ter um texto mais longo, mais reflexivo, com mais informação, e com mais foco em conversão. Quando eu tô no WhatsApp, eu posso só levar ela pra uma live, onde ela vai assistir um conteúdo depois mais longo, né? Então tudo isso, eu vou explicar mais na aula de... formatos de cop com exemplos mais específicos. Eu tô passando bem por alto aqui, tá bom? Mas tem aula só de formato, com exemplo de cada formato, com case de casa formato, como é que usa o cara formato pra vender, ou pra relacionar, ou pra engajar, ou pra levar consciência. Então basicamente a gente vai ter esses formatos aplicativos de mensagem, por exemplo, né? Netvieds, alguém sabe o que é Netvieds? É dinativo também, né? É um anúncio que ele chama de nativo, e ele parece uma notícia, e não uma propaganda. Então basicamente quando você tá lá no site da Wall, no site, deixa eu abrir aqui o site do Terra, você vai ter aqui Terra.com.br, vamos abrir aqui pra ver. Então você tá assistindo aqui as notícias, vou clicar em uma qualquer, né? E aqui no final, vai ter... Deixa eu ver se tem aqui... Tá vendo aqui que isso aqui são outras notícias? Motorista do Porsche, três suspeitos, papapá... Aí você tá vendo que esse aqui tem escrito cidades, esse aqui tem escrito conteúdo publicitário, isso aqui é um negócio que a gente chama de Netvieds, ó, população e empresas podem quitar dívidas com condições especiais. Isso não é uma notícia, mas parece muito, não parece? Foi feito pra parecer mesmo, até a palavra publicidade tá bem escondidinha aqui, né? Você clica aqui em fechar, e é que tem uma notícia que na verdade não é notícia coisa nenhuma, isso aqui foi uma coisa paga, né? E aí parece que é uma notícia, quando você clica aqui é um site da caixa, provavelmente a caixa que pagou, esse Netvieds aqui, não foi de graça isso aqui, tá? Tem uns que são mais... Ó, por exemplo, esse aqui também é patrocinado, tá vendo? Cantinho aqui. Pessoas acimas dos 50 chocadas, como é bom ter joelhos que não tem problema? Isso aqui é um Netvieds. Ele tem cara da notícia aqui da Globo, ah, tal. Ele até faz parecer que é o site da Globo, mas quando você clica aqui tem um desconto, e aí vai pra página de vendas de verdade. Pegar? Isso aqui funciona muito em sites de notícias. Isso funciona muito em sites de notícias. Tabula e Outbrand são as maiores plataformas pra você fazer esse tipo de propaganda. Esse aqui me parece ser um produto mais sério, mas tem muita coisa suja na internet que usa esse tipo de artifício, cura pra diabetes, tem uns negócios meio esquisitos. Não use isso pra vender produtos porcarias enganosos, né? Pessoal gosta muito de vender isso aqui pra público mais idoso. Aí bota lá o pessoal do Zen Capsulado, vende um monte de cápsulas esquisitíssimas e tal. Eu... Eu tenho uma versão a esse tipo de técnica pra enganar idoso, e não sei o que, ó, do ronco, esse aqui eu não sei se é bom ou ruim, tá? Não tô dizendo que esses aqui são pra enganar ninguém, tá? Mas tô dizendo que tem muitos... Esses native ads têm muita essa prática. A gente vai ter uma aula mais específica de native ads. Eu já usei bastante na época que eu fazia pra Katia, da Maceno. Hoje em dia, pro Venda Todo-Santo-Dia, eu ainda não fiz muitos testes. Um dia eu posso explicar pra você porque que eu não faço no Venda Todo-Santo-Dia, hoje em dia. É porque eu tenho outras frutas mais embaixo do PEC que me dão mais roi, né? Aí a gente tem redes sociais, a gente tem Instagram. Dentro do Instagram tem vídeo de conversão no Instagram, estático de conversão, live de conteúdo, rios, vídeo de relacionamento no Instagram, carrossel, a gente tem Google, YouTube, recomendação, YouTube SEO, artigo de blog, vídeo de conversão, artigo no LinkedIn, a gente tem... Aí termina os formatos aqui, tá? Eu vou falar mais isso, vai ter uma aula pra cada formato, então eu não vou me estender aqui, não mais, não. Aí depois disso, quando você tiver a fazer no seu briefing, não tem a parte de pesquisa que a gente faz lá, de repertório e referência, então, por exemplo, eu vou escrever uma cópia sobre e se der errado. Aí eu posso pegar dentro do meu próprio repertório coisas da minha vida que já deram errado. Eu não comecei a escrever, mas eu já comecei a fazer minha pesquisa aqui, né? Referência. Quais são as coisas que o brasileiro mais erra, as maiores medos do brasileiro? Notícias sobre empresas que quebraram, sites parecidos. Aqui é muito normal quando eu vou fazer um briefing. Vamos ver se fosse um briefing de uma página de vendas, por exemplo, ou de um vídeo de vendas. Eu posso botar o link do vídeo de vendas de algum concorrente, ou de uma pessoa de um outro nichico que eu admiro, ou de uma página que tem uma coisa beleza estética que eu gosto muito também. Eu já deixo as referências aqui quando eu estou escrevendo esse briefing para um outro copyrighter escrever pra mim e quando é pra eu escrever pra mim mesmo eu já começo a cadastrar as referências, porque eu mesmo quando vou escrever já vou estar harmonido. Depois eu boto a minha bigadia central. Esse da bigadia é a maioria de vocês, às vezes não pensa e aí depois se solta. Tem dois jeitos se eu botar a bigadia, esse aqui é um segredo máximo. Às vezes você começa a escrever sem saber qual é a bigadia e aí, beleza, você está escrevendo vai devagando e tal, mas uma vez que você encontra, você fala é ela e quando você estiver editando o seu texto você vai organizar o seu texto todo pra estar congruente, concis e coeso com a sua própria bigadia. Se você não escreve lá no seu briefing na hora que o cara perguntava qual que é a bigadia disso? Você fala a bigadia disso é, nesse caso daquele que eu mostrei lá da última análise, se der errado, muda pouco, se der certo, muda muito. Consegue perceber que aquele negócio está preso dentro daquela bigadia? O primeiro não estava. Ela tem sempre se perguntar cara, eu estou sendo consistente, comprometido, coerente, conciso, pertinente com a bigadia que eu mesmo defini que é? Não. Então, muda e até fica. Ou você já pode de cara chegar na bigadia e aí você já escreve o texto mais focado nela. Normalmente é o contrário, você começa a escrever e enquanto você escreve você encontra sua bigadia, beleza? Sua ideia central. E aí você só tem que falar eu estou... Bigadia não é a conclusão pra gente. A conclusão pode ser outra. É a ideia central do seu vídeo. Ou do seu tema, ou do seu artigo, ou do seu anúncio, ou do seu e-mail. É a ideia central da sua cópia. E aí depois você bota o texto ou roteiro completo, conciso aqui, da parada. Consegue perceber que isso aqui é uma estrela guia da sua criação de cópia e que 90% de vocês escreve sem nunca ter planejado nada? Alguém botou. Bugou aqui. Ideia central. Não entendi. O que que é uma ideia central de um texto? É a ideia única daquele texto. Pra você não ficar falando de muita coisa. Então, eu vou escrever aqui. Eu vou falar pra escrever um texto que a ideia central é o brasileiro é preguiçoso. Eu não posso ficar falando sobre outros problemas do brasileiro. O brasileiro é corrupto. O brasileiro é preguiçoso. Então, a ideia central é essa. Essa não precisa necessariamente ser a conclusão. Vocês querem que eu encontre um, que eu acho o meu vídeo, que eu falo que brasileiro é mal educado, que é a ideia central? Olha só, eu tenho um texto que eu falo. A ideia central é que o brasileiro é mal educado. Eu vou mostrar o texto pra vocês. Brasileiro é zé polvinho sem educação nenhuma, né? Não fala a verdade. Fala alto na rua, mastiga de boca aberta, usa caixinha da JBL na maior altura na rua. E é engraçado que nunca tá tocando uma música mais ou menos decente. Ah, novinha senta a pana pra... Fim de guita dormindo no ônibus pra não dar lugar pra idoso. Usa boné de noite, deixa a unha do dedo mindinho grande pra tirar a cera do ouvido. Se é aquele marido sem noção, que peida debaixo da coberta e fala, o amor, vem cá pra te mostrar o negócio. A mulher vê ele, prende ela debaixo da coberta e acha que é engraçado. Lâmbia tampa do doce de leite, não me brigadeira escondida em festa de criança, vai fazer exames de sangue na saída, pega dois docinhos, dois de um é pro meu filho. Nem filho tem. Sabe o que eu acho disso? O que me desculpe é a Cintia Chagas. Mas eu acho que essas faltas de educação estão entre os menores dos problemas do brasileiro. Tem coisa aí que eu nem acho que é problema, tipo o lamber, a tampa do doce de leite, acho que isso não devia ser pecado, devia ser mandamento. Lamberás, a tampa do doce de leite sem culpa. Moral da história, na minha opinião, a maior falta de educação do brasileiro ela é cruel, é silenciosa e ela literalmente devasta a vida de muitos brasileiros. É a falta de educação financeira. Você vai lá e pergunta para o brasileiro, você sabe o que significa? IPCA, CDI, HPV? Olha, ele responde. HPV, eu sei. Você vê o que teve a introdução. O brasileiro é zé povinho, teve o desfecho meio inesperado no final, HPV, eu sei, uma pequena piadinha, teve a invertida, que eu começo a falar que o brasileiro é mal educado, e no final, a conclusão não é o brasileiro é mal educado mesmo, o falta de educação que mais baixou o brasileiro é a financeira. Mas qual é a ideia central? Tudo foi construído baseado na ideia de que o brasileiro é mal educado. Eu criei várias pequenas falta de educação do brasileiro, depois eu inveto e falo, cara, isso não é problema nenhum. Essas falta de educação estão de boa. A foda é a financeira, é completamente devastada, faz besteira, vai passar perrâneo, vai ter dificuldade, vai ter pobreza, vai ter fome, vai ter doença, vai ter desconforto, vai ter sofrimento. E aí eu continuo com a mesma brincadeira. O brasileiro não tem educação, ele não sabe o que é MBA, ele não sabe o que é no seu quê, mas ele sabe o que é HPV, que é mais uma... Mais uma... Eu querendo dizer que o brasileiro tem esse complexo de vira-lata, sabe? O brasileiro fala no mal dele mesmo, nesse sentido pode, não pode um americano fazer esse texto, mas eu posso, porque eu estou... E agora, o vídeo funcionou, 518 mil visualizações, 1049 comentados e 16 mil likes, então... É um texto que tem uma ideia central. Não fique tão de um texto, não entendi o que é big-eyed, é uma ideia central, é onde o seu texto está suportado para você não ficar falando de vários assuntos ao mesmo tempo. Ficou mais claro? Se não ficou claro, é importante que a gente entendam isso. Mas também não fique tão neurado, aí eu não achei a big-eyed perfeita. É basicamente a linha mestra de raciocínio central do seu texto, para que você não fale de tudo, é um texto que está solto e fala de tudo. Se você quer falar de tudo, não fala de nada. Então eu só falo de uma coisa, de falta de educação, naquele texto. Agora eu falo de várias faltas de educação, uma delas é a financeira. Entendeu? É o que suporta. É como se fosse um barbante e todas as assuntos têm que estar correlacionados a falta de educação. Se começa a discorrelacionar, esse barbante vai seguindo, pulado e tal. Beleza? Agora, entenderam a importância de ter um briefing de copy? Desde que seja, você tem que ser planejando para você mesmo escrever. Você planejando para alguém escrever para você, ou você escrevendo é uma linha mestra, cara, é uma linha mestra que vai orientar todo seu planejamento de texto. Qual a chance de você atingir um objetivo? Se você nem sabe que objetivo você tem. Muito louco, né? Qual a chance de atingir o objetivo quando você sabe mais ou menos o que você quer, mas você não tem clareza e você não tem um plano. Finche que você está numa analogia aqui de guerra. Você acha que um sargento ia na guerra sem saber o mapa do local, quem é o inimigo, quais são as próximas retar? É a gente que ia. Eu sei o demográfico, eu sei, eu não sei o que. Eu estou planejado. Eu aumento minhas chances de assertividade brutalmente. É a diferença entre um copy assertivo, um foriú e calcolista. O que a gente é, gente? Nós somos comunicadores. Um bom comunicador sabe com quem está falando. Sabe os humoristas? Quem saca dos humoristas e acha que eles são puta maconheiros, desleixados e não estão aí para nada? Pense nos caras frios e calcolistas que sabe exatamente o público que está falando, com quem está falando, qual platé está falando. Você acha que um humorista sobe num palco para contar piada sem saber se o público é de quebrada ou se é um público mais assim, se é um público de esquerda, se é um público de... não sobe. Se o cara vai entrar e fala, meu irmão, isso é o seguinte, quando é o meu público, eu sei quem é, estou vendendo ingresso para o meu próprio show. Você quer um barro? De quem esse barro? Quem é o dono? O pessoal que é de direita ou de esquerda vai vir mais uma mulher, qual é a idade? Nunca que eles vão sem saber antes, cara. Eles perguntam tudo. Qual que é a cidade? Quando você vai no show, eles perguntam qual que é a cidade de quebrada que é a cidade satélite do local, a cidade mais... mais... mais popular. Qual que é o bairro dos rigos? Eles sabem tudo antes, ele chega na cidade a primeira coisa que um humorista faz sabe que a primeira coisa que um humorista faz quando ele vai para uma cidade? Ele convida um humorista da cidade local para passar para ele o mapa da cidade. Qual é as gírias que esses caras usam? Que gírias eles não entendem? Agora, se um humorista maconheiro deslechado, vagabundo pensa tudo nisso. Nós aqui, que somos os intelectuais da COP não, não, a gente vai no talento aqui que nós sabemos mais é isso que a maioria dos copyrighters fazem. E vocês que são aqui no LiveCop não vão fazer vocês vão ter um documentinho desse na hora de escrever, cara. Às vezes quando eu escrevo pra mim mesmo e é um rio, que eu já sei o formato já domina, eu escrevo todo dia, né, quando eu estou fazendo meus rios diários, agora não estou fazendo mais todo dia por causa de vocês que eu estou tendo que planejar essas aulas aqui e dar as aulas, eu estou focado nisso aqui, eu sou um cara muito imerso. Então normalmente nesse dia a dia disso aqui eu pulo esse brilho porque ele é sempre o mesmo mas vou escrever meio, cara, é brilho e direto a galera pula isso aqui e tomam a borracha da minha faca cara, não tem nem chance de começar a escrever sem isso. Beleza? Fechado? Combinado? Vamos usar 100% qual o dever de casa de hoje qual que é o exercício? Escreva uma copy do que você quiser você escolhe, você é mei, você é mais com briefing e aí depois você me conta a diferença de ter escrito com briefing e escrever normal qualquer, tenta escrever uma copy curta, tá? ou um email de uma página só ou um rio de uma página só ou um... escreve um vídeo de vendas não, tá? Uma coisa curta pra você conseguir executar rápido Beleza? Você mesmo pega o seu briefing escreve seu briefing todo direitinho e já já resolve esse seu primeiro exercício. Falei que essa aula seria mais curta ela é curta, objetiva, porém uma das mais importantes de todas as aulas do Lightport e planejamento você não vai alugar nenhum. E vamos pra próxima aula nós vamos falar sobre headline e subredline combinado?