Vamos agora para a nossa sexta aula do nosso módulo de cópia tradicional. E essa é talvez uma das aulas mais importantes de todo o nosso curso. Mas é importante mesmo. Vou falar porque é importante. Qual é a frase mais importante de toda cópia? A mais importante de toda cópia. E qual é a segunda frase mais importante de toda cópia? A primeira mais importante é a primeira, a segunda mais importante é a segunda, a terceira. Porque elas vão te levando para a próxima. Se você errou na primeira, o cara não chega na segunda. Se você errou na segunda, o cara não chega na terceira. É basicamente isso. Eu vou usar isso aqui, cara. Chama âncora. E eu vou falar, a partir de hoje, todos vocês vão botar essa música no carro de vocês, várias vezes por dia, várias vezes. Você vai ficar com essa música um mês no seu carro. Vai dirigir, você vai botar essa música para que isso fique impregnado na sua cabeça. Combinado? Isso aqui é cópia, tá gente? Que eu estou usando. Chama Remarket e Duções. É uma âncora mental. PNL na veia. E se você quiser ficar bom de cópia, você vai seguir esse conselho meu. Será que o mundo começou em janeiro? Será que o amor começou com beijo? Será que a tristeza é o fim da alegria? Será que o mundo começou em janeiro? Será que o amor começou com beijo? Será que a noite começa no dia? Será que a tristeza é o fim da alegria? Quero começar mas não sei por onde. Será que o começo se esconde? Será que o mar termina na areia? Eu ali é o começo de uma vida inteira. Tá aí um mistério que chegou até mim. Será que o mundo tem começo, meio e fim? Quero começar mas não sei por onde. Será que o começo se esconde? Todo mundo vai? Tu que tu que tu pá, tu que tu que tá. Tá, o que que eu fiz aqui? Só pra falar pra vocês. Tem vários elementos de cópia que vocês podem pegar quando vocês estiverem fazendo vídeo veras, pá de veras, etc. Aqui ficou ruim porque demorou pra começar. Vocês conseguem perceber que eu perdi um certo tempo aqui mais ou menos uns dois minutos. Mas o que que eu ganhei aqui? Eu ganhei a Vanessa falando que saudade da minha filha. Eu ganhei algumas pessoas que eu não conhecia. E ganhei um monte de gente falando qual o nome da música. E o que que eu fiz? Primeiro, eu fiz a associação a algo popular. Muitos de vocês já conheciam. Eu fiz uma associação a uma coisa do seu... que é de valor pra você, que normalmente são filhos. Eu sei que a maioria do meu público tem filho. E eu peguei emprestado uma parada que não é minha e associei a mim. E eu fiz isso com uma coisa que não é comum. A maioria de vocês, ou ninguém, nenhum professor, nunca recomendou ti que que eu, música infantil pra vocês. Então eu entrei dentro de um lugar muito único do cérebro de vocês. Quando eu fizer a aula do remarketing do sonho vocês vão entender melhor o que eu fiz aqui. Mas basicamente, eu incentivei vocês a colocarem esse vídeo no carro de vocês no dia a dia. E eu incentivo com força que façam isso mesmo. Se vocês fizerem isso, vai ser maravilhoso pra mim porque eu vou ficar cada vez mais entranhado no seu cérebro. Porque toda vez que você ouvir, eu vou ficando forte aí dentro. Mas mais do que eu ficar forte aí dentro, o que que eu quero é que fique forte aí dentro? O princípio do começar. O princípio do... Será que eu tô começando com força? E toda vez que você for escrever copy, você vai lembrar, quero começar mas não sei por onde, onde será que o começo, você esconde, eu canto mal né, p*** aqui, pariu. Mas é isso aí, assiste essa música muito, muito, muito, muito, muito, muito, porque se não, toda vez que você escrever copy, você vai esquecer que a parte mais importante é o... Começo. Então canto um pouquinho aí, quero começar mas não sei por onde, porque você vai ficar com isso impregnado na sua cabeça. Impregnado na sua cabeça. E você precisa que isso fique impregnado, porque? Porque mesmo assim, você vai esquecer. Por que? Porque eu esqueço. E olha que eu escuto essa música, até o Guto já enjoou dessa música, papai essa não é outra papai. Falando em Guto, é que eu preciso aprender uma parada aqui. Isso é uma técnica de copy, que tá sendo usada dentro do curso. Eu não uso copy só pra vender, eu uso copy pra entregar, porque mais do que vender pra vocês, eu quero que vocês se tornem copywriters melhores. Sabe qual que é o segredo pra vender 10 mil livros? É convencer as pessoas a comprarem o livro. Sabe qual que é o segredo pra vender 10 milhões de livros? É fazer as pessoas lerem o livro. Vamos lá, importante aqui, a frase mais importante da copy é a primeira. Eu usei uma música pra mostrar a importância disso pra vocês. Aqui eu vou dar pra vocês um segredinho sujo da internet. Eu vou dar aqui pra vocês uma parada, que viu? Você consegue várias red lines prontas, se você entrar na internet, no Google, e botar assim, as melhores red lines, ideias de red lines, red lines de sucesso, ou se você olhar pro chat GPT e falar, crie red lines de sucesso, você crie lá o seu prompt, para o nicho de costura, para o nicho de finanças, crie red lines, e aí, adivinha, eles vão te dar lá umas red lines, e vocês acham que elas funcionam? Pior que funcionam. Pior que funcionam. Só que cada vez mais vai funcionar menos, e hoje já funciona pouco. Já funciona pouco. Mas funciona. Mas cada vez mais vai funcionar menos, e hoje já tá funcionando pouco. Não é que vai saturar. É porque, se eu chegue e falo, o guia definitivo para ganhar dinheiro na internet com cinco passos práticos. E aí, vem lá, a viver e fala, o guia definitivo para aprender maquiagem com cinco passos. Ou então, o guia definitivo para ganhar dinheiro, cinco passos para dominar. O guia definitivo para marketing digital, cinco passos para dominar. O guia definitivo para investimentos, cinco passos para dominar. O que vocês acham que vai acontecer, se todo mundo usar? Alguém bota, eu tenho o guia definitivo. Não quer dizer que não funciona. Quer dizer que você tá sendo copywriter, você não tá sendo um light copy, beleza? Você não tá refletindo sobre o assunto para trazer essa mesma ideia de uma maneira autêntica, única, autoral. Eu deixei algumas prontas pra vocês aqui e vou dar lá no nosso curso. Por quê? Porque é bom até pra você começar a pensar em ideias e tal. Mas eu sou averso a isso. Eu, Leandro, praticamente particularmente, quando vei alguém com esse papinho, eu falo, velho, pra cima de mim não. Mas não precisa ser averso, não. Isso é uma coisa muito minha, né? Mas tem aqui o mistério de vendas online, desvendado, o mistério de receitas no seu que, desvendado, seis curiosidades fascinantes sobre vendas online. Como emagrecer em oito etapas simples? Tudo que você precisa sobre o tema e tal. As vezes, gente, eu até ironizo esse tipo de coisa quando eu quero criar piada, né? Eu lembro que no stand-up da Katia, eu usava isso pra fazer a abertura do stand-up da Katia. Eu falava assim, porque ela era uma professora de sexualidade, eu queria ironizar quem usa esse tipo de... Inclusive, é maravilhoso pra ironizar quem usa o padrão, né? Aí a Katia começava falando assim, gente, eu vou dar uma aula de sexualidade pra vocês hoje. Então a gente vai começar com passo a passo pro orgasmo masculino. São dois passos simples e fáceis. Passo um, passo dois. É só repetir o passo um e o passo dois numa velocidade considerável que você vai conseguir. Agora, o passo a passo para o orgasmo feminino. Anote aí, passo 385. E aí ela ia decrescer. Então, eu tirei sarro de uma red-line padrão pra criar uma piada. Eu usei de debauche, ironia. Eu ironizei a red-line, eu ironizei o homem, eu ironizei a mulher, né? Eu vou ter bochado. Então tá aqui, eu não vou ficar lendo pra vocês, mas isso aqui vai estar na postila de vocês pra vocês usarem. E nem é tão necessário. Se você perguntar pro chat EPT, ele já vai te dar. Mas como é o curso que, nesse módulo, teve a intenção de dar pra vocês a base da copa tradicional, quando você faz um curso de copa tradicional, eles ensinam a red-line desse jeito aqui, tá? Eles ensinam literalmente como as red-lines matadoras, red-lines impossíveis de serem abertas. Isso aqui é bem possível de se ignorar. Red-line impossíveis, eles ensinam assim. Eu ensino como red-line copia e cola, por quê? Porque é o que é. É red-line copia e cola. É ou não é, gente? Se você quiser usar, fique à vontade, funciona, tá? Não tô falando que não funciona, mas a gente vai trazer alguns conceitos sobre isso aqui, beleza? E vamos lá. Notícia. A gente tem uma red-line que pode ser uma notícia real. É difícil ter copia e cola de notícia real, por quê? Porque é muito difícil eu e a Ana Beatriz pensar em usar a mesma notícia como o início de uma copa, concorda? Só assim já ficou autêntico. Entendeu o poder da minha parada aqui? Por exemplo, eu posso vir aqui e botar Hotmart, aporte, e aqui vai aparecer. Hotmart Company recebe a porta 735. Unicórnio de Minas Gerais recebe a porta 735. Hotmart é do Cação Digital. Aí a minha red-line tem chance de ser única, por quê? Que é difícil a outra pessoa ter pensado usar a mesma notícia que eu. Quando eu vi essa notícia a primeira vez, eu falei, vou fazer um anúncio disso, por quê? Porque eu já tenho uma cabeça, mais ou menos assim. Mas eu vou te dar um segredo, que você pode falar. Me dá o seu nicho, por favor. Milhas aérias, você vai botar milhas, aérias, e você vai digitar notícias. Aí vai botar melhor cartão para milhas de 2024. Troque pontos por viagem. Polícia desarticula quadrilha acusada de aplicar golpes com milhas aérias em políticos no DF. Isso dá para virar uma copy, gente, de um e-mail? Isso dá para virar uma copy de um anúncio? Isso dá para virar a copy de um rio? Isso dá para virar a copy de... Agora, como é que você fala? Você vai usar a red-line que já existe, e aí você vai articular ela como o início de um negócio. E aí depois você vai construir baseado na sua introdução e desenvolvimento de conclusão, baseado nos seus argumentos. Você pode juntar várias notícias inclusive sobre golpe com milha, ou você pode ir pesquisando muito, até achar uma notícia que se favore. Companhias podem proibir vendas de milhas aérias. É verdade, mas é mentira. Isso é que é puta notícia para um nicho de milhas, não é? É uma puta notícia. Ouro apartamentos, milhas aérias e vacas, os curiosos prêmios de medalhistas em país. Já veio pronta a copy, gente. É só articular agora, né? Então, só essa aqui, eu quero saber qual curso de copy que ensina criar a red-line baseada em notícias. Agora, depois eu vou ensinar uma outra técnica de você criar a sua própria red-line que parece notícia, mas não é uma notícia real que foi veiculada numa mídia. E você não precisa mentir para fazer parecer que foi. Você vai, naturalmente, deixar claro que é uma notícia fabricada, uma paródia de uma notícia, uma brincadeira de uma notícia. Mas, basicamente, sua red-line já fica com menos cara de red-linezinha safadinha, né? Daquelas, o red-line safado. Então, vamos lá para a próxima. A outra seria a red-line de curiosidade. Aí, em vez de ser. Três dicas, faz? Isso é curiosidade? Cinco jeitos de conseguir estar no objetivo, não é? Mas olha só essa aqui, isso é bem curiosa. Essa eu fiz e converte para mim muito bem, tá? Quanto um casal com dois filhos gasta para viver bem numa capital? Quem quer saber a resposta disso? É muita curiosidade. Quer saber quanto um casal, não um capital como o Brasil? Um casal com dois filhos. Quanto vocês acham, bota aí, um casal com dois filhos numa capital para viver bem, confortávelmente. Escola por 12K, 15, 25, 40. Segundo um estudo do Serasa para você ter, morar numa capital, num bairro bom, com um filho em escola particular, com a saúde, domínio, academia, lazer, você vai gastar 18 mil reais por mês e não vai sobrar nada para investir, tá? 18 mil reais por mês. Chega a dar um um na goela, né? É exatamente isso que eu quero que o meu audiência sinta. Um. Qual a conclusão óbvia dessa cópia? Eu preciso arrumar um jeito de ganhar mais dinheiro. Como? Produtos digitais. É uma red-line de curiosidade. A red-line de curiosidade não é uma lixinha de coisinhas, beixinhas, tá? Aí agora a gente tem a red-line de lista também. Eu vou mostrar para vocês. Quando eu pego e boto assim, seis dicas para conquistar tal coisa, seis formas de conseguir tal coisa, qual que é o problema? Eu estou sendo pouco específico, tá gente? Se você quiser usar a lista, quanto mais específico, mais curiosidade vai dar e menos promessa vai aparecer. Então, seis jeitos de emagrecer, seis jeitos de ganhar dinheiro, seis jeitos de aumentar sua venda, eu estou sendo muito específico ou pouco específico? Pouco. Então, quando eu boto, seis formatos de produto que mais venderam em 2024, eu estou sendo específico, né? Se eu botar os seis formatos de produto que mais venderam na Hotmart em 2024, se eu botar os 12 anúncios que mais venderam na minha conta do Meta em 2025, quem quer esse aí? Os seis anúncios que mais venderam, os meus pessoais que mais venderam, que mais se torceram vendo. Então, eu estou usando lista, mas eu estou sendo específico. Seis treinos que queimam mais caloria do que correr. Aí, eu estou sendo mais esquecido. Ah, seis maneiras de ganhar dinheiro no seu que eu estou sendo pouco específico. Então, o segredo para usar a lista é ser mais específico com o seu nicho, com o seu próprio produto, com o seu próprio mercado, com as suas próprias convicções, com a sua própria vídeo de vendas, com o seu... Com o túm mais fechado for, mais chances de duas coisas. De gerar mais curiosidade e de não ter um outro cara do mercado fazer exatamente igual a você. Fechado? Então, mesmo usando lista, você vai conseguir ser único e autoral. Porque se você usa essa mesma lista aqui do headline copy e cola, você vai ser igual a todo mundo e mais genérico e menos específico, e aí vai ficar mais igual todo mundo. Tem outro tipo que é o como. Então, é muito legal. O como, normalmente, as pessoas também botam como, promessa. Como conseguir emagrecer seis quilos em tanto tempo. Como conseguir ganhar dinheiro na internet. Como conseguir se maquiar sozinho. Como, não sei o que. O como também é a mesma regra, ser específico. Então, no caso da Cate, a gente botava como realizar os movimentos de contração durante a relação. Não é? Como ter um orgasmo maravilhoso? É mais específico, né? Como criar um produto que vende muito. É uma promessa vazia. Eu não uso isso aqui. Como criar um produto que vende muito? Como reduzir o seu custo de CPA pela metade, é específico. Quanto mais específico, mais eu tendo a ter uma curiosidade maior, quanto mais genérico, mais eu pareço ser um cara fazendo uma promessinha, beleza? Então, entendendo a importância disso aqui, eu achei de pegar um feedback de vocês. Prova! Lembra do que eu fiz lá na aula, lá da... Eu não sei qual foi a aula, não. Mas eu fiz a aula de estrutura do texto, que eu perguntava quanto que vale uma ideia. Normalmente o pessoal bota essas provas com aquela carinha de depoimento da Igreja Universal, né? Com um depoimento. Como o fulano conseguiu tanto dinheiro em tanto tempo. Vou dar um exemplo mais específico agora. É fora que eu não posso dar um exemplo do jeito errado, porque senão vou expor as pessoas. Mas eu estava conversando com um cliente que ele tinha um produto de licitação e aí ele chegava e falava eu ganhei uma licitação de mais de 900 mil reais. Qual o problema aqui? Ele só falou que ganhou a licitação. Ele não provou que ganhou a licitação. Ele não mostrou que ganhou a licitação. Ele não foi específico em qual licitação ele ganhou. Então, quando parece mais factível no meu caso lá, eu mostrei. Quanto vale uma ideia? Aí eu já poderia botar na minha waite de live. 15.635 reais para o Bruno Linguini vale uma valeu. Isso é uma red-line, um unicultural específico, entendeu? A diferença de uma red-line específica para uma mais ou menos. Ah Leandro, mais um meio é de desenvolvimento pessoal. Aí não dá para botar o número. Não foi isso que eu quis dizer, né? Você tem a prova de alguém que parou de fumar ou de que parou de beber, ou que melhorou o casamento. Quanto é história específica da Bruna, da Rafaela? Quanto mais específico for sua prova mais interessante ela vai ser? Vamos lá, clickbait. Quem sabe o que é um clickbait? Deixa eu ver se vocês sabem mesmo, bota no texto. A pessoa bota, eu sei, mas não fala o que é. É uma isca. Não, isca é só bait. E eu não perguntei qual a tradução de clickbait, né? Ó, isca para click. É você. O clickbait, normalmente, é uma informação falsa, o Ronald botou. É isso que não é. E a gente acha que clickbait é quando você coloca uma notícia falsa para atrair clicks. Isso aí é quem faz fake news, devia chamar fake news, ó. Você vai botar uma coisa falsa para atrair click. Se eu coloco uma informação verdadeira para atrair click, é errado. Se eu coloco uma informação falsa de sacanagem para atrair click, é errado. Depende. Se lá depois que o cara clicou, eu falei que era sacanagem, não é tão errado, não é? Eu só brinquei, eu fiz uma. Se eu falar, vou me aposentar. Aí chego lá, não vou me aposentar mesmo. Mas eu deixo claro que era uma brincadeira. É errado? Eu acho que não. Vai do senso ético de cada um. Se eu falo, fiz uma collab com a Nita. O cara clica, eu falo, eu fiz uma collab de Tumb. A Nita vai participar só da Tumb desse vídeo. Eu estou sendo um desonesto e amoral isso. Não, cara. Eu estou brincando. Fui processado. E no final das contas, não fui. Foi uma piada. Era uma brincadeira. É errado fazer piada? Não. Agora se eu falo, fulano de tal, meu concorrente foi preso. E eu dá a entender que ele foi preso mesmo. De verdade. Não desminto. E fica todo mundo achando que o cara é picareta e que ele errado. Então, vai depender da forma como você fazer. Agora, se você faz clickbait, toda hora. Por exemplo, um clickbait que nem era mentira, mas eu achei que foi um exagero e acabou se dando mal. enterrou uma empresa. Quem já ouviu falar no site Catraca Livre? O Catraca Livre enterrou uma empresa quando foi tentar fazer um clickbait. O Catraca Livre, quando o Chapecoense morreu, fez uma notícia clickbait. Botou as imagens dos jogadores do Chapecoense, do acidente. E quando você clicava lá, tinha as imagens mesmo. Ele caçou click e ele conseguiu click. Sabe que as pessoas acharam de extremo mal? E tinha imagens, não era mentira não, tinha mesmo. Só que ele foi longe demais no clickbait dele. Eu já fiz uns clickbaits na minha época de Catraca que eu fui longe demais. E eu não sei se faria de novo não. Porque eu tenho uma teoria que a comunicação é a linha do bom senso. Quanto mais pra cá você está da linha do bom senso, mais você vai ser ouvido, vão prestar atenção em você. Você está clickbait, você está sendo exagerado, estreône. Quanto mais pra cá da linha do bom senso, você vai ser esquecido. O Monarch andava aqui, todo mundo ouvia o Monarch, mas ele falava coisas absurdas. Ele era bem clickbait. Os nutri com cara de nutri, as pisci com cara de pisciando aqui, com aquele perninho de pisci e falando... Três dicas pra você comer bem. Como amassar, mamão, não sei o quê, ninguém vai ouvir. Eu andava bem no meio aqui. Por exemplo, tem uns nutricionistas agora que vão fazer uns clickbaits que é tipo... Coca-cola com maçúcar faz bem. Aí tu vai ver que é defender de portade sacanagem. Esses caras vão forçando a barra. Então eles já sabem que isso dá vio. Então ele criou um clickbait. Às vezes, eu já fiz isso por querer. Vou abrir meu coração pra vocês. Às vezes, eu fiz um clickbait sabendo que ia fazer mal pro branding, porque toda vez que você é mais ousado no clickbait, talvez o seu branding pode ficar prejudicado. Pablo Marçal fez isso recentemente. Ele fez tanto clickbait que ele virou um meme e ficou sendo comparado com uma pessoa mentirosa. Só que deu certo, o Brasil inteiro olhou pra ele. Depois, bicho, ele fez igual à Vaianus, fez um rebranding. Ninguém mais lembra que ele virou meme, agora ele tá lá com cara que vai salvar o Brasil. Já esqueceu da fase do meme. Então com a cátia, eu lembro que eu fiz muito clickbait, que eu ia numa parada, que eu não sei se eu faria hoje não. E outra coisa, depois de um tempo que você já estourou, você não precisa voltar a fazer, mas no início eu pezo mais a mão mesmo. Não tô nem aí. Então tá aqui, eu botei uma... Tava muito pesado aqui, né? Como... Não tem nem coragem, vocês leem aí, né? Deu 17 milhões de visualizações. Como sentar técnicas pra calvalgada? 13 milhões. Quatro coisas que se citam homem. É uma lista, né? Eles ficam loucos. Cinco anos, usei aqui a redline, que a mulher comete na cama, tá vendo? Alguns são bem dados normalzinho, né? Quatro coisas que eles amam na mulher. Como técnica pro oral inesquecível. Inclusive uma dica pra vocês, quando vocês quiserem criar isso, principalmente pra YouTube e pra e-mail, usar adjetivos aumenta a chance do negócio dá mais viu. Então, seu botastex não para um oral, é uma coisa inesquecível, extraordinário, maravilhoso. Vai dando mais poder pro negócio. Aí, cara, faz ficando com uma connotação muito pesada. Aí de repente, depois de fazer uma muito pesada, eu fazia uma mais séria. E aí eu ia equilibrando o branding que eu queria, construindo pra pessoa. Mas se eu ficasse todos muito normais, três dicas para copular bem, a dica é pra fazer um amor com o seu pai. Não pode saber que ninguém ia saber quem era a Cátia da Marçanha, ninguém ia saber quem era Leandro Ladeiro. Eu não estaria sentado aqui nessa mesa, vocês não estariam me ouvindo, não iam ter ouvido, não iam ter nada. Então, quem acha assim, ah, eu jamais faria isso, quem se sentiu desse jeito? Aí tá maluco, não queres pra mim. Não faz. É só não fazer. Tu tem uma ação e eu consigo conhecer na vida também. O que eu recomendo, nunca fila um valor seu, mas pode filir um valor do outro. Muito louco isso que eu tô falando. Por quê? Porque não importa o que você faça, qualquer coisa que saia da sua boca de alguma maneira vai poder filir o valor de alguém mesmo. Então, não importa. Às vezes eu falei coisas aqui que pode ter impressionado alguém e eu fili o valor de alguém. Cara, eu não tenho como lidar com o do outro. Então, cada um sabe aí do outro lado como sente, como validar com as coisas que eu falo. E aí, a própria audiência vai filtrando. Provavelmente tem pessoas aqui que suportam as coisas que eu falo. Alguém que não suporta não tá aqui. Ou tem gente que se ofende um pouco, mas fala, beleza, eu consigo suportar. E tem gente que adora o jeito. Na maioria das vezes, a maioria das pessoas que vão ficar e as que adoram ficam algumas que suportam. Às vezes tem até uns que odeiam e ficam. Eu não entendo isso aí. Esse aí tem que ser propon... Eu odeia, mas assiste tudo. Esse tem que ser estudado. Mas o clickbait tem essa tendência perigosa de você estar numa linha eterna e você vai arriscar mais. Por exemplo, teve gente... Alguém botou aí, se eu fizer um clickbait de morrer. Teve uma vez que eu lembro que um cara que chama Conrad Adolfo, uma vez fez um clickbait. E no e-mail dele, ele botou nota de falecimento. Todo mundo achou que ele morreu. E o início do negócio ia achar que ele morreu mesmo. Aí no final, quem morreu era o marketing. Meu amigo neguinxingou. Cara, tu tá maluco. Eu tava chorando aqui pela sua morte, cara. Eu não cheguei no final, não. Por exemplo, tem uns emails que eu boto lá. Sua encomenda chegou. E não chegou a encomenda nenhum. A encomenda que chegou foi o cadastro. Você se cadastrou pra assistir uma aula e a aula chegou. Sua encomenda chegou. É um clickbait do bem, na minha opinião? É. Clickbait do bem. Teve um que eu fiz que eu botei que era o seguinte. É... Serasa. Seu nome está sujo. Outro cara clica na hora. Aí chega lá. Não é que tipo assim... Pô... O nome da maioria dos brasileiros está sujo. Entendeu? É um clickbait que eu tô de boa. Mas pode ser que alguém que tá com nome sujo mesmo tenha um infarto e morra. Porque viu... Não sei, né? Que tá... Não só vai saber, né cara? É muito difícil a gente saber como a nossa informação vai atrizar nos outros. Mas eu vou botar alguns que eu já usei que deram muito certo. Arrumei uma confusão dentro do avião. Era mentira. Não arrumei a confusão dentro do avião. Vocês viram esse vídeo? Eu já mostrei. Então eu não vou repetir. Meu pai me obrigou a trabalhar de Office Boy quando eu tinha 15 anos. Esse é até verdade. Meu pai me obrigou mesmo. Não é mentira. Mas eu poderia ter feito um início machuco. Inclusive, essa é a história real. Eu fiz esse vídeo com início machuco. Eu tinha feito que o início era tipo assim. É... Meu pai me ensinou o valor do trabalho. E aí eu fazia o mesmo vídeo, praticamente. Só que depois eu falei meu pai me obrigou a trabalhar de Office Boy quando eu tinha 15 anos. Um deu 78 mil views. O outro deu 3.1 milhões. Pode começar, mas não sei por onde. Porque é o começo, bro. O começo deu os 3 milhões de views. Entendeu? É o começo. Então, meu pai me obrigou. Sua encomenda chegou. É o que eu acabei de falar agora. Esse aqui é maravilhoso. Que ele é um pouco clickbait, mas ele parecia uma notícia. Isso é uma das maiores histórias do copywriter brasileiro. Eu vou ler pra você essa copa inteira aqui, tá? Mas essa foi uma das primeiras copas que fatorou muitos milhões de reais. Muito. É uma copa da Empiricus, em que eles botavam o fim do Brasil Prepare-se para a crise que está por vir. Essa copa foi a primeira que vendeu muitos milhões de reais. Ela tinha uma cara de notícia. Você achava que o Brasil ia acabar mesmo? Hoje em dia tem todo mundo usando o fim do marketing, o fim do Brasil, o fim das redes sociais, o fim da copa. Mas na época, essa aqui pegou todo mundo muito louco. E aí ele botou o fim do Brasil. E aí eu vou ler a copa inteira pra vocês aqui. É... O fim do Brasil. Prepare-se para a crise que está por vir. Subredline. Descubra como proteger seu patrimônio e prosperar mesmo em tempos de crise. Essa subredline aqui, da forma como tá aqui, eu particularmente não usaria. Por quê? Eu querendo corrigir a melhor copy da história, né, que a galera... Mas eu não me corrigo mesmo, fora-se. Porque aqui já me deu uma cara de pretensiosa. Ah, e descubra como proteger e prosperar. Esse desgraçado vai me vender muito cedo aqui, né? Eu preferia continuar com um cara de notícia. A maior crise de todos os tempos vai vir, o bicho vai pegar, dá um olhado no cenário político, nunca foi tão assombroso. Descubra um jeito de proteger seu patrimônio. Quando ele bota proteger e prosperar em tempos de crise, eu não sei não, entendeu? Aí vem. Imagine o cenário em que a economia brasileira entra em colapso completo. O desemprego atinge níveis recordes. A inflação sai de controle e o caos toma conta das ruas. Parece impossível, na verdade, esse cenário está mais próximo que você imagina. Já deu tacadinho. Essa é o início de copy brutal e visceral. Essa seria como se fosse a versão da Empiricus, daquela minha copy da Katia, em que eu falo, imagine... É o mesmo começo, lembra? Imagine o seu marido pegue em tal lugar, bota a música tal, espera... Por quê? Porque a pessoa já começou a entrar numa cena na cabeça dela, que literalmente essa pessoa aqui sente na pele, concordo? Quem está com o dinheiro investido e começa a ver um cenário de crise, cara, já dá uma certa aflição total. Felipe Miranda, socio-fundador e analista chefe da Empiricus, revela nesse vídeo exclusivo, porque acredita que estamos à beira de uma crise sem precedentes. Com base em dados concretos e análises detalhadas, Felipe expõe os sinais alarmantes que a maioria das pessoas está ignorando. Nos últimos anos, temos visto um aumento alarmante na dívida pública, políticas econômicas visastrosas e crescente em estabilidade política. Basicamente, isso aqui funciona para qualquer momento do Brasil, né? Nunca teve o Brasil sem isso, mas ele usou da mal maneira que não precisava qualquer momento, qualquer hora que você botar, desde 1500 até hoje, em qualquer semana da nossa história, agora essa copa funcionava. Esses fatores convenados criam uma tempestade perfeita que pode levar o Brasil a uma crise econômica de proporções épicas. Ele vai aumentando o problema, né? Dívida pública crescente. O Brasil está se afundando em dívidas e a situação está se tornando insustentável. Que é o que está acontecendo nesse ato momento, inclusive. Os preços estão subindo rapidamente e corram no poder de cumprão para a população, que é o que está acontecendo agora, inclusive. Desemprega em alta. Milhões de brasileiros estão sem trabalhos e o número só tem de aumentar. Aqui eu melhorava. O que vocês melhorariam aqui? Milhões de brasileiros. Quantos brasileiros estão sem? Aumentou, diminuiu, né? Inestabilidade política. A falta de liderança e as constantes crises agravam ainda mais a situação. Aqui eu também melhorava. O que está acontecendo? O que o Lula disse? O que é que o Bolsonaro? O Adade está... Eu botaria um pouco mais de... de nome aos bois aqui, de números aos bois aqui também. Aqui ele bota uma narrativa bem pessoal. Felipe Miranda compartilha sua jornada e como ele chegou a essas conclusões. Eu tiraria isso aqui porque ele já falou, Felipe, está repetitivo, né? Como analista financeiro, com anos de experiência, ele viu sinais da crise se formando. Lembre de novo, escreva Bébara do Edith Sovereiro. Repitiu a mesma palavra? Corta. Toda vez, se você estiver vendo a sua frase e estiver repetindo, exceto quando você quiser fazer uma anáfora e você repetir para dar ênfase por querer, você mantém. Se não, corta. Hoje mesmo eu estava fazendo a revisão da cópia do cara das licitações e numa nonja de 1 minuto e 30, ele repetiu três vezes que o Brasil compra... que o governo é o maior comprador. O governo é o maior comprador do Brasil. O governo é o maior comprador do Brasil. Por três vezes, cara. Cortei as três, cortei duas e como só. Como analista financeiro, com anos de experiência, ele viu sinais da crise se formando. Tiraria isso tudo porque já falou lá na frente. Agora ele quer compartilhar informações com você para que você tiraria esse parácofim inteiro. A boa notícia é que nem tudo está perdido. Há maneiras de se proteger até prosperar durante esses tempos turbulentes. A Empiricus tem um plano detalhado que pode ajudar na vegança da crise. Ao assinar nossos relatórios financeiros e exclusivos, você terá acesso para papai, botos de apoiementes, que é o truíctil. Enfim, o início de cópia é muito bom, uma red-line muito boa. E mesmo a cópia, na minha opinião, é boa, mas alguns pequenos pontos de melhora com a red-line matadora, meu amigo, que você ganhou 90%. Que aí agora, velho? Não só a red-line, mas como aquele primeiro parágrafo. Então fica aqui o exemplo. Teve uma ou outra. Essa aqui é muito legal. Vou mostrar para vocês uma red-line, um início de anúncio que é muito matador. Olha só, vou até beber uma água antes para deixar vocês com mais vontade de ver. Esse anúncio vendeu alguns milhões de reais, tá, galera? Não é uma hiperbolinão, é uma... vendeu demais, né? Você vai ter sensas para todos as vezes. Olha esse início. Você pode até não perceber, cara. Vai embora daí que eu quero ver. Esse ano foi tão bom que depois a gente gravou de novo com outra roupa. Você vai sair toda, você vai deixar o bebinho e ficar ental para não gerar desenvolvo com síndice do coral. Eles terem as minnações de negócios, em que de hoje... Olha que loucura. Esse anúncio não tem a imagem da Kat, não tem a voz da Kat. Vendeu um absurdo, esse ano. Mas um absurdo. Ele tem todo um contexto. Além da red-line muito boa, tem um impacto visual e a continuação também é muito boa, né? Mas ele é muito clickbait, né? Eu não chego ali... Eu chego com uma coisa a mais ali, né? Vamos lá. Benefício claro. Olha só o meu. Quem trabalha no digital ganha de 3 a 12 vezes mais do que quem trabalha no mercado tradicional. O benefício está claro e evidente nessa red-line. Qual o benefício claro que você pode criar, né? Medo. O maior risco dos negócios digitais. Olha só esse aqui da Katia. Quando o sexo é bom, ele representa 20% de um relacionamento. Quando ele está ruim, ele representa 90%. Caramba. Quando está bom, você... Ah, é bom, a vida sexual é... É legal, né? Tipo, faz parte da sua vida. Quando está ruim, cara, sua vida inteira vai ficando ruim. 100% do seu tempo é pensando nesse problema. Sua vida fica preta e branca. Agora, olha o início dessa red-line como pega alguém e toca no medo, né? Nenhum relacionamento sobrevive sem sexo. Como é que ele é reflexivo? Ele dá um esmenido com medo, né? Mas da metade dos empregos e empresas de hoje vão deixar de existir nos próximos 5 anos. Olha essa aqui, né? Aí ela vai se misturando. Ele parece um pouco notícia, mas é medo, né? Quem está com medo do seu negócio como é hoje literalmente deixar de existir nos próximos... Se você é advogado, tradutor, revisor, eu tomaria um cuidado, viu? É, caro, eu sou advogado, vou... Contador também. Personal, acho que ainda vai ter um tempo ainda. Terapia vai aumentar, viu? Terapia, realmente, você está bem, viu, Jovem? Todo mundo vai precisar de terapia. O problema é que ninguém vai ter dinheiro para pagar o terapeuta. Então, está fudido também. O mundo inteiro está... Personal, organiza, né? Vamos lá. Direta. A gente tinha uma coacate que era super simples e direta. Descobra o poder da mulher que pratica o pão farismo. Não tinha nada demais. Cara, convertia muito. Às vezes, a gente quer muitas mirabolantes, às vezes, o simples funciona também, tá? Por que eu criei essa redline tão simples que vendeu muito? Porque eu não podia ter nada demais, se não bloqueava a conta dela. Então, era basicamente isso. E aí, a gente, por acidente, criava a choma redline simples que convertia demais, né? Essa é muito boa, cara. E, às vezes, a gente quer fazer coisas mirabolantes. Esse é um dos meus emails de lançamento que mais me traz venda. Por quê? Porque muitos das pessoas que já estão na minha lista já estão só esperando eu abrir uma turma promocional do Veno todo santo dia. Muitos de vocês que estão aqui agora, inclusive. Se eu falar pra vocês, cara, vai ter uma turma promocional do VTSD. Cara, tu vai lá pelo menos dar uma olhada. Eu tô falando toda hora aqui, você fala, pô. Então, às vezes, a gente pensa em umas paradas mirabolantes, o dia que tal coisa aconteceu, nossa, sabe o quê aí? E a notícia é que se o lead é direto e ele já tá pronto pra comprar, quanto mais normal você falar, eu vou abrir uma turma promocional do VTSD. Eu lembro que o da Katia era basicamente assim, vai ter Black Friday esse ano. Acabou, cara. Olha só, muito clique, muita abertura. Às vezes, as pessoas confundem. Light Copy com prezepada. Não faça esse erro. Light Copy é ser efetivo, se comunicar bem com clareza e com preobjetivo. Às vezes, você vai precisar de mais recursos, às vezes de menos. Às vezes, você pode ser mais chamativo, mais interessante, mais alguma coisa. Às vezes, não. Lá dentro desse meio, as vezes eu boto uma piadinha que sua Katia faria, às vezes eu boto um finalzinho com aquele temperinho. Falta o que eu botei hoje, que a galera riu pra caramba que eu botei lá. Era da filosofia ladeira. Aí eu botei. A filosofia ladeira é um estilo de vida, é uma live que eu vou fazer, né? Que vai fazer você viver uma vida mais leve, mais tranquila, com mais liberdade, com mais tempo com as pessoas que amam, que você ama, valorizando as coisas importantes da vida. E principalmente, tudo isso com um rabo cheio de dinheiro. Então, esse finalzinho é que dá a graça da parada, que você pode botar o final que, pô, isso é muito ladeira falar isso no final, né? Aí às vezes eu me pergunto, será que eu boto um rabo cheio de dinheiro, é um pouco ofensivo pra alguém? Mas será que vai divertir tão mais as pessoas que gostam desse estilo que vale a pena e eu vou coletar mais? E aí eu decidi colocar essa coisa mais escraixada no final, porque, afinal de contas, a minha identidade é um pouco escraixada. Não me ofende. Agora, se isso sai da boca do Érico, será que eu fenderia mais? Com certeza. Se sai da boca do Índio, o Índio não pode botar o rabo cheio de dinheiro, dependendo. Às vezes até pode, às vezes ele dá umas porradas assim, Sam é soltando uma dessa. É, vai ser difícil Sam é soltar uma dessa, né? Inclusive eu sou um cara que eu tenho tanto bom senso que se eu tiver, na audiência do Sammer eu não usaria isso. Eu já dei aula lá pro público dele lá, cara, não vou mandar um rabo cheio de dinheiro. Às vezes eu boto uma coisa em outra, mas é o Ícaro, alguém botou, o Ícaro às vezes solta lá na caixinha de pergunta deles, uma coisa dele, uma coisa que eu não faria. Ele bota lá, meu piru. Alguém... Eu acho que meu piru torra meio quinta sério. Eu também tenho coisas quinta sério, mas sei lá, eu sinto que não vai, eu não falaria daquele jeito. Não entendei, né? Como é que as pessoas vão fazer, né? Por isso que eu falo. Você tem que se sentir bem com as escraxadas e as saídas do eixo que você dá, né? Suas quebradas de protocolo. Agora, uma coisa que eu recomendo, de vez em quando quebra, cara, que você nunca quebra, você é sempre muito formal, vai dar... Ah, não sei que você seja tão, tão formal como o Sammer, que até a formalidade te deixa um pouco mais diferente. E agora, um cara igual o Sammer, no dia que ele sair de cima do... É aquele cara, aí a galera vai adorar mais, porque é muito mais improvável, né? Então, quanto mais... É tipo quando botaram o Draus e o Varela, que é inesperado, falando nos palavrão, respondendo aos rei, ele foi maravilhoso aquilo, né? Então, quanto mais inesperado, vai melhorar, né? Então, vamos lá, mais um. História. Essa aqui também é uma das cópias tradicionais clássicas americanas, essa aqui, que mais venderam na história da publicidade mundial. É um clássico. Quem conhece essa? Esse é um clássico, né? Eles riram quando eu sentei ao piano, mas quando eu comecei a tocar. É legal essa aqui, eu contar pra vocês, quando vocês forem fazer headline de história, sempre que você for fazer uma headline de história, ou contar uma história, começa no meio da história. Essa é avançada, viu? Essa é avançada. Se você vai contar uma história assim, a história de que quando eu rio no diminuto... Não, cara, já era. Já começa, eles riram. Tudo deu errado, e eu dei um muro na mesa. Você tem R$ 400 pra me prestar. Já começou na pergunta do cara. Meu pai me obrigou a trabalhar. Já começa... É igual o filme do Homem-Aranha. Como é que começa o filme do Homem-Aranha? Começa no meio do filme lá. Ele tá tomando a porrada de um cara lá no meio da aula. Não começa no meio da história. Vamos ler essa aqui. Logo após o jantar, olha como é que ele já começa no meio da história. Mas a headline mesmo é... Eles riram de mim quando eu sentei ao piano, mas quando eu comecei a tocar. Então, cara, essa história já mostra aquilo que eu tava falando na aula da estrutura do texto, da reflexão sobre as injustiças, começar a canagem em rede alguém que tá começando, de você já fica com dó, da pessoa porreiro do cara, coitada, não sei o quê, a volta por cima, a virtude dele não ter desistido. Então, só a headline mostra muito... Não é toa que isso aqui foi das coisas que mais vendeu na história do planeta. Tem mais coisa por trás do que só uma headline, né? Mas vamos lá. Logo após o jantar, eles me puxaram para o piano insistir no para que eu tocasse. Vamos junto. Eles disseram. Aqui está a chance de você mostrar. Eles gritaram quando eu me sentei no piano. Vamos, João. Um deles riu. Comece a tocar. Vamos ver se você é um pianista profissional, entre aspas, né? Com ironia, né? Eles estavam todos em volta, prontos para rir de mim. Mas de repente, tudo ficou quieto. Minhas mãos estavam caindo nas teclas do piano. E eu comecei a tocar. Com um sonho, as músicas caíram, as músicas saiam das telas do piano. As risadas se transformaram em expressões de surpresa. Sentiam uma onda de satisfação tomar conta de mim. Se que é sentir na pele, tá, gente? Eu vou mostrar para vocês. Descreva a cena e sentir na pele. Eu toquei a primeira música com paixão, a segunda com mais confiança ainda. Quando terminei, olhei em volta, todos estavam surpresos e incrédulos. As bocas estavam abertas. Então, eles começaram a aplaudir. Fantástico, incrível. Como você foi isso? Desde aquele momento, fui o centro das atenções. Eu era o pianista músico que transformou a festa. Tudo isso graças ao método incrível que eu aprendi com a US School of Music. Só na última linha que ele manda o que é a publicidade. Agora, brother. Essa história é real. Isso realmente aconteceu, parece. Lembra que isso aqui também? Só lembrando, tá, cara? Esse é um dos cópios, dos copyrights mais foros da história, tá, não sei o quê. Mas isso aqui deve ter uns 20 anos. A galera tá mais que macaco velho. Não sei se cairia tão bem quanto hoje, desse jeito não. Então, talvez ele precisasse de parecer um pouco mais real, de falar quem é a própria pessoa. Talvez só no finalzinho falando. Essa é uma história de ficção. Mas qualquer semelhança com a realidade dos alunos abaixo não lembra coincidência. Ou então assinar mesmo de um aluno real. Sacou? Alguma coisa nesse sentido. Mas só sacando aqui que foi bem construída, mas eu acho que o nosso público de 2024 tá um pouco mais espérico. Tudo deu errado e eu dei um murro na mesa. Eu já escrevi um e-mail assim. Você tem R$400 pra mim emprestar? Meu pai me obrigou a trabalhar quando eu tinha 15 anos. Essa eu já mostrei aqui pra vocês algumas vezes. Mas vai estar todos os links que eu cito aqui tanto de texto quanto de vídeos pra vocês verem depois com calma. Comparação. Essa aqui é literalmente a copy que mais vendeu na história do planeta até. Assim, eu acho que tem a Apple que vende muito mais. Mas a gente tá falando de copy de marketing direto. Tá? Não de branding. Então falando de copy de conversão. The Wall Street Journal. Os dois jovens. De novo, tá gente? Ela é a copy mais antiga também. Não sei se funcionaria tão bem quanto. Mas essa aqui vendeu por 15 anos seguidos, velho. 15 anos seguidos. Billhões de dólares. De novo também. Tem branding pra caralho que é só o jornal mais famoso do planeta também, né? Mas vamos lá. E uma bela tarde de final de primavera a 25 anos dois jovens se formaram na mesma faculdade. Olha como é que é esse inicio. Ele já tem história com cara de história, né? Em uma bela tarde de final de primavera vai se lascar, né? Porra é. Mas assim, você vai entrando dentro de uma história, né? Ele basicamente ele quis falar vou contar uma história sem falar vou contar uma história. Ela tem cara de... Um tipo de discurso. Qual é esse tipo de discurso aqui? Parábola. Ela tem cara de parábola. Quando começa aqui eu falo, beleza, entendi. É uma espécie de uma parábola, né? Uma história pra demonstrar e mostrar uma moral da história pra mim. Eles eram muito parecidos. Toda construção dela dá pra saber que não é uma história real. Concordo? O jeito que você vai falando, ó. Ambos foram estudantes acima da média. Ambos eram agradáveis e ambos, como jovens graduados que são estavam cheios de sonhos ambiciosos para o futuro. Recentemente, esses dois homens retornaram a faculdade para uma reunião de 25 anos. Eles eram muito parecidos. Ambos estavam felizes em suas vidas. Casados e com filhos. Mas havia uma diferença. Um bom copyrighter sempre vai fazendo isso. Ele cria tensão pro desfecho. Isso aqui tudo é escalado de atenção. Perceba que tem sempre uma escalada. Recentemente os dois retornaram a faculdade. Eles eram muito parecidos. Não precisava disso. Ambos... Ele vai aumentando. Sempre com frases curtas. Lembra contar a história só com frases curtas? Olha como é que eu estou ensinando aqui. Só o melhor copyright do mundo usou há 10 anos atrás e eu estou repetindo pra vocês igual. A estrutura do texto. Ambos estavam felizes em suas vidas. Casados e com filhos. Mas havia uma diferença. Um deles era gerente de um pequeno departamento de uma empresa. O outro era dono da empresa. Aí vem o conclusão. Olha como é que é... Introdução. A introdução cria curiosidade sobre a história. Desenvolvimento. Arragumentos e tal. Vai desenrolar a história. Conclusão. Depois de 20 e 5 anos de vida. Realizando escolhas e ações praticamente idênticas. A única diferença perceptível. Era que um desses homens leu Wall Street Journal e o outro não. Aí vem. Veja o Wall Street Journal. Eu venho nessa informação. Aí é que ele faz a CTA. Clíticas e análises que fazem toda a diferença. Ele oferece vantagem competitiva pra aqueles que buscam... Isso aqui já é a parte de assessoria de imprensa e marketing normal. Ao que vendeu Memtrono ou o negócio milionário. Foram 1, 2, 3, 4, 5 parágrafos curtos. Bilhões de dólares em 5 parágrafos curtos. Eu já fiz milhões de reais com 5 parágrafos curtos também. Algumas vezes na vida. E bastante meximento em tráfego. E todo o resto da parafernalha que vocês estão prendendo aqui. Eu tô resumindo a parada aqui. Mas é muito genial, né? Agora, qual a big idea daqui? A conclusão é que um lia o jornal e o outro não. Qual que é a big idea? É a comparação. É que a big idea tá aqui já. Quem lê... O Al Street Journal aqui... Tem vantagem competitiva. É isso aí, o Helio pegou a big idea. É que quem lê esse jornal tem vantagem em relação a quem não tem. Ah, ele criou uma estorinha, uma parábola... Que tem um puta desfecho no auro final. Você fala, meu Deus, não que imaginar. E aí, é basicamente uma bela história, né? E tem as headlines de Problema Solução. A gente já fez com a cátia. Se sua libido tá baixa... Experimente estimular o perinho. Cuidado pra essa não ficar assim. Se sua libido está baixa, conheça o pompuariço da cátia da vacina. Se você está com um problema de falta de libido, calma. Tem uns que ainda botam calma. Calma, não fique assim. Aqui eu já estou oferecendo uma solução que... Específico, eu não estou oferecendo o produto. Porque se eu ofereço... Se sua libido está baixa pra ti que curte o pompuariço da cátia, pô, é abrupto demais. Agora, olha só. Aqui eu não estou vendendo um curso. Se sua libido está baixa, experimenta estimular o perinho. Você fala, ué, vou tentar. Você já começa a fazer ela aos exercícios. Se suas campanhas não convertem, experimenta o marketing de premissa. Eu não vou vender. Se suas campanhas não convertem, calma, fique tranquilo, existe uma solução diferente do marketing normal. É, vai, vai, vai, tem Light Cop... Não, né? Então, você oferece uma solução... Específica e não o seu produto. Se você mete o seu produto aqui, você fica contonto. Se você oferece uma solução específica em que me dá... Pô, vou tentar essa parada aqui. Talvez você ganhe a atenção da pessoa mesmo, né? Então, aqui nós temos uma aula de tipos de red-line. 90% dos cursos de copying ensinam só aqui. Deixa eu dar uma... Copia e cola. Alguns já começam a diferenciar em categorias de red-line. Mas a maioria te dá, mesmo na categoria, uns copy e cola aqui dentro. Copia e cola de como, copia e cola de lista. Eu trouxe aqui uma reflexão mais profunda e diferente para que você consiga ser sempre autêntico, autoral e único. Do meu jeito, você tem que gastar mais neurônio e massa cinzenta. Só que seu resultado vai tender a ser maior. Do outro jeito, qualquer bípede faz. Então, talvez o resultado seja menor. E aí a escolha é sua. E é assim com esse jeitinho carinhoso que eu termino a nossa aula sobre red-lines. E nós vamos para a próxima aula sobre identificando e matando objeções. Espero que vocês tenham gostado.