Bom, a gente vai falar sobre como encontrar premissas, alguns sinais, evidências, indicadores que as suas premissas estão construindo uma narrativa instigante. Porque você pode construir, e a gente fala um pouco na outra aula, uma narrativa irrefutável com uma verdade, uma conclusão que a pessoa fala, beleza, eu acredito, ela é convincente, mas ela é chata pra caramba e não vai envolver ninguém. Mesmo que você vote os elementos literários, essa narrativa vai ficar chucha. Ela pode até se sustentar no mundo da lógica, mas no mundo da atenção, da emoção, no mundo do convencimento, as pessoas falam, cara, eu vou embora, não vou ficar até o final da narrativa. Eu recomendo que vocês, quando estiverem querendo, principalmente para anúncio, beleza, principalmente para anúncio, eu recomendo que vocês criem premissas despretensiosas. O que é uma premissa despretensiosa? Se eu pego e falo a primeira premissa falando assim, o marketing digital enriqueceu muita gente. É uma premissa, não é? Ela é verdadeira, concorda? Mas logo de cara ela aparece o quê? Ih, vai me vender um curso de marketing digital. Você pega uma premissa e fala. Você está comendo muitas calorias e vai me vender aquele curso de emagrecimento. Então, quando você tem uma premissa despretensiosa, você pega a pessoa desprevenida. Parece uma conversa, eu costumo dizer que no marketing de promessas, o maior erro do marketing de promessas é mostrar as garrinhas cedo demais. Ou você ganhou um jantar da sua casa. Esse não é uma premissa, já é escenso. Mas, enfim, o marketing de promessas mostra as garrinhas cedo demais. O marketing de premissas vem mais acolhedor, mais inofensivo. E quando a pessoa abaixa, guarda e fala, nossa, interessante que ele está falando. Aí a gente pega o cara. Beleza? Então, o que são premissas despretensiosas? Elas são naturais e universais. São afirmações que fazem sentido para a maioria das pessoas, como ninguém gosta, como por exemplo, uma premissa muito boa. Ninguém gosta de pagar imposto. Essa é quase que universais. Existe alguém que gosta. Vai ter o cara que fala, isso é refutável. O meu pai diz que adora de pagar imposto porque a rua fica limpa. Beleza? Vai ter um pai lá que gosta. Mas, por isso que aqui está, fazem sentido para a maioria das pessoas. Elas são neutras. Elas não dão pistas claras de que há uma tentativa de vender algo hoje de convencer. Eu já entro mais neutro, né? Premissas devem ser sempre instigantes e deixar o público curioso sem revelar de imediato o objetivo da argumentação. Não vá cedo demais para conclusão. Você só está jogando verdade. Só estou falando. Nada demais. Estou só dizendo. Entendeu? Comparações inesperadas e criativas como. Essa é uma premissa muito boa. Pedreiros dormem bem mesmo com colchões ruins. Essa é uma boa premissa. Você fala verdade. Aí vai ter gente que é refutável. Tem um monte de pedreiro que dorme mal. Beleza. Você pode refutar. E aí depois vem a forma como você argumenta ou você corrobora se o pedreiro dorme. O colchão dele é o próprio chão muitas vezes. Então vou mostrar exemplos. Todo mundo quer proteger quem ama. A vida continua depois que você morre. Depois que você morre, outras pessoas vivendo. Decisões difíceis fazem parte da vida. Dinheiro é importante. Ninguém gosta de pagar mais imposto do que precisa. Essa é mais refutável. Lembra que aquela é refutável? Ninguém gosta de pagar imposto. Ela gosta assim. Porém ninguém gosta de pagar mais imposto do que precisa. Aí po... Essa é menos. Por isso que é legal você mostrar suas premissas para alguém e deixa a pessoa falar mal e você muda depois para deixar ela mais. A primeira vez que eu falei ninguém gosta de pagar imposto, o cara falou, não meu pai gosta de pagar mais imposto do que precisa. Aí o cara deu que ser doido mesmo. Não é possível. Premissas pretensiosas são premissas que mostram de forma óbvia uma intenção de venda ou de conclusir um raciocínio do público para uma conclusão específica. As vezes parecendo forçada ou enviesada. Logo de cara, esse cara entendia o ponto dele. É maltamente manipulativa. Tudo que ele está falando é verdade, mas para me trazer uma conclusão que pode ser mentirosa. Várias verdades tendem a ter uma conclusão verdadeira. Mas várias verdades com uma mentirinha no meio tendem a gente a sequivocar, convencer a gente de que uma mentira é verdade. Então cuidado com a mentirinhas no meio de verdade. Isso é a forma de pessoas mentirem e manipularem. São falastras, né? Quando a premissa é pretensiosa, elas afastam o público porque já deixa claro o objetivo comercial ou o persuasivo e não gera curiosidade facilmente. São refutáveis. O cara fala, entendi esse cara quer me convencer de algo e ninguém gosta de perceber que está sendo manipulado. Então exemplo ruim. Sem planejamentos, vamos imaginar que há uma premissa para uma advogada de herança. E a primeira premissa. Sem planejamento sucessório, sua família vai sofrer para dividir os bens. É verdade isso? Quem acha que é verdade? Eu acho que é verdade. Mas eu já entendi de cara, vai me vender um serviço de planejamento sucessório. Estou fora, não vou ficar, vai custar caro isso aqui e estou fora. Agora, você tem que evitar afirmações que pareçam diretamente relacionadas ao produto ou que conduzam uma forma óbvia de venda, principalmente para coisas mais indiretas. É óbvio que se a gente estiver falando de um anúncio direto, abrem as questões abertas no último dia, isso aqui não vale. Exemplos de coisas erradas, vou divulgar de herança lá. Um patrimônio sem planejamento reflete descuido e falta de organização. Ah, não me diga, vem você vai me vender. Um planejamento bem feito mostra responsabilidade e consideração pelos herdeiros. É verdade isso. Mas já entendi, vendedora, estou fora. Deixar um legado positivo é mais do que o dinheiro, é cuidar das histórias e memórias. Olha que coisa lírica. Mas beleza, é porque está falando isso porque quer me vender uma parada. Como você se organiza, organiza sua herança, define a mensagem que você deixa. Um legado bem feito é planejado. Esse aqui foi feito pelo chat gpt, sem as minhas correções. Eu não gosto desse tipo de coisa, né? Vou pegar outro bem errado. O imposto sobre herança no Brasil pode chegar a 8% do patrimônio total. É verdade isso aqui, é chato o papo, né? Além do imposto, herdeiros precisam pagar taxas judiciais ou orários. Orários é difícil de falar. Planejar em vida pode reduzir drasticamente esses custos. Conclusão. Cada real que vai para o governo é um realamento para sua família. Verdade, a conclusão é correta. Um bom planejamento pode minimizar o impacto de impostos e custos. Também é verdade. Quem haja agora protege mais do que bem, se protege o futuro da família. Esse aqui eu já achei um pouquinho melhor, concorda? Do que o primeiro? Um pouquinho melhor. Mas ele deixa muito claro, é pouco envolvente. Logo de cara, as verdades são todas verdades, ele está um pouquinho melhor. Mas quem vai parar para ouvir isso na internet? Só que ele já está planejando alguma coisa sobre planejamento sucessório. Ele é bom para o público que tem um pouco de consciência e já está procurando. Mas para o público mais frio, isso aqui nunca vai se tornar um anúncio que vai mais longe, que tem mais visualizações. Ah não, seja o rei da light copy aqui na hora de botar os elementos literários. Em transformar 8% em fazer uma pizza e uma criança ficando com menos pizza. Dá para fazer isso aqui. Agora já vamos pensar em elementos literários. Só para vocês verem como é que você pode ficar interessante. Você bota falando assim. Você tem essa pizza, aí vem uma pizza bem grande na tela. Só que você tem três filhos e você tem um filhão que chama governo. E você tem outro filhão que chama taxas de honorades. E você tem outro filhão. E aí você tira, parece que sua pizza é grande e dá para a família toda. Você pediu uma pizza para o tamanho da família. Mas quando o governo pega isso, o advogado isso, o honorário isso. E quando sua família tem que vender para pagar os honorários por um preço abaixo do preço do mercado, senão eles não conseguem pagar e não conseguem viver e sobreviver. Vai sobrar só essas três pizzazinhas para os seus filhos. Agora vamos imaginar que você planejou isso com antecedência. E aí você vai pagar só isso para o governo, o honorário vai ficar ainda menor. E aí você ainda não tem que vender nada a preço de mercado e fica essas três pedaçãs ainda bons para os seus filhos. Esse vídeo não é sobre pizzas. E aí agora ficou melhor, não ficou concorda com o NightCop? Entenderam como é que os elementos literários... Nem usei tanto aqui. Deixou a parada mais legal, usei uma analogia, um grafo de pizza comendo pizza, uma criança no final falando, papai eu quero a minha de mussarela, a outra falando papai eu quero de calabreza, papai eu ainda estou com fome. Entenderam como é que o negócio fica interessante? Aí desse jeito com os elementos literários, esse vídeo consegue ficar viral, da forma como está essa lógica de analogia aqui, apesar de eu ter colocado um exemplo errado, ele ainda dá para funcionar. Mas logo de cara eu fico meio... sei não. Essa aqui com certeza eu acho difícil de fazer funcionar. Essa aqui é bem óbvia, né? Ela é bem um marketing tradicional, normal, sem muita criatividade, envolvimento, nem nada. Então o que que eu recomendo que você se pergunte na hora de estar procurando premissas? Sua premissa é curiosa, vou imaginar aqui nesses exemplos que eu dei, que é para um produto que ensina importação, a viver de importação, comprar produtos fora para revender. Um tênis pode custar um salário mínimo. É uma boa premissa, é curiosa, eu não sabia, não parei para pensar. Ela é factual, isso é um fato, é uma norma. Relógios são considerados produtos de alto valor agregado para importação, não é uma norma, isso aqui, mas é só um fato. Há limites de quantidade para importação, que se ultrapassado com um figura, isso é uma norma, é uma lei, é um fato. Ela é bem factual. Boas premissas são aferíveis, podem ser verificadas como verdadeiras ou falciadas, mas sem parecer enviesadas, né? Então, por exemplo, produtos de luxo podem custar até 70% menos no exterior. Como é que eu vou aferir isso? Eu vou lá e procuro a Apple Brasil, e procuro a Apple fora lá no shopping na fora, e vejo que está 70% menos. O Brasil é o segundo país com perfumes mais caros do mundo, aí você pode trazer um ranking de alguma matéria, alguma notícia. Marcas de luxo produzem a maior parte dos itens da Ásia e da Europa. Eu vou mostrar sobre ser aferível o que eu fiquei devendo na aula anterior, tá bom? Vou pagar agora aqui. Quando eu falo no meu lançamento lá sobre as máquinas de dinheiro, eu mostro que existe a máquina do dinheiro do CLT, que basicamente ele não tem que investir nada para ser um CLT. Às vezes, ele tem que comprar cursos, se investir na educação para conseguir um emprego. Mas o que ele dá são 48 horas de esforço, e ele vai ter um salário aqui, a maior parte da população brasileira é de R$ 3 mil, 28% de R$ 5 mil, 1% de R$ 10 mil, 0,5% acima de R$ 30 mil. Aí a gente tem aferível de onde eu tirei isso, dão uma matéria aqui do que era o Bolso, ele fala que o mercado de medicina é 13, a doutologia, né? Profissional liberal, 60% ganha R$ 5 mil, 10% 20 mil, 5% aqui 20, 1% acima de 100 mil, 0,5%. Pessoas que trabalham com outros tipos de produtos físicos, comercios, a mesma coisa, a maioria ganha bem menos. Aí aqui, lembra que eu mostrei para vocês a troca de dinheiro? Eu mostro a campanha de anúncio lá da Cátia, o CPA médio da Cátia é R$ 135, e o produto dela é R$ 500. Aí eu faço a conta lá, a Cátia, ela gasta R$ 135,00,00,00, em média para fazer uma venda de R$ 500,00. Ela repetiu isso 1 milhão de vezes e fez R$ 150,00,00 de reais. Esse aqui, a... hashtag treinamentos, o produto dela, em média ela gasta R$ 400,00,00 para fazer uma venda de R$ 1200.00. Eles repetiram isso 4 mil vezes e fizeram R$ 170,00,00. O Renato Aço de Programação, ele gasta R$ 30,00,00 em média para fazer uma venda de R$ 300,00. Repitiu isso 22 mil vezes e faturou R$ 15,00 milhões. E aí eu mostro o caso de cada aluno falando o nome de cada aluno. A Gabite Zian, ela gasta R$ 110,00 para fazer um produto de R$ 700,00. Ou seja, ela tem um lucro de R$ 600,00. Cada vez que ela gasta R$ 700,00, ela vende R$ 700,00 e ganha mais ou menos R$ 600,00 e pouco. Ela repetiu isso 329 vezes e faturou R$ 320,00. E aí eu comprovo, está aqui, esse cara em um único anúncio dele. Ele fez aqui 39 vendas, gastando R$ 32,00 por venda, está aqui o conjunto. E só esse anúncio aqui deu para ele o produto dele R$ 1.000,00. Deu um lucro para ele de R$ 1.000,00, esse aqui não, tem que achar aqui. Mas eu comprovo. Então isso aqui é aferível. Essas pessoas existem, esses Instagrams existem. Eu mostro o print de resultado, financeiro deles e tal. É uma coisa extremamente... Aí eu mostro aqui os prints dos resultados, dos alunos. Mostro que o cara que faturou R$ 1.000.000,00, é um milhão, isso é aferível. Então quando eu construí minha linha, a base da minha premissa é se você consegue transformar R$ 135,00 em 500,00 e replicar isso em escala, você fatura R$ 150,00 milhões. Então é aferível. A sua premissa está sendo aferível, nem toda precisa ser. Mas você pode ter algumas que são curiosas, factuais, aferíveis e específicas. Uma fábrica na China pode produzir um milhão de peças por dia. Isso é bem específico. Ah, não está aferível. Qual o nome da fábrica, quem é a fábrica, quem disse, qual matéria, qual jornal? Você pode ir atrás na hora de realmente escrever a sua linha. De preferência, ela tem que ser irrefutável. O celular que está na sua mão provavelmente custou metade do preço para quem comprou no país de origem. Aí você vai lá e mostra o país de origem, mostra a costa metade do preço. Eu lembro que uma vez eu estava fazendo uma lógica de premissas para um cara que era coach de constelação familiar. E aí eu criei uma premissa que era todo mundo tem trauma de infância. E aí eu estava de uma galera na sala. Aí o cara falou, eu não tenho, minha infância não teve trauma nenhum. Foi maravilhosa. Estou feliz para caramba. Não tenho nenhum trauma. Ah, mudei. Todo mundo já passou por situação de estresse e desconforto na infância. Concordo que estava refutável e do jeito que eu falei ficou mais irrefutável? Algum conflito com seu pai em algum momento da vida que você teve na infância. E aí depois a gente pode mostrar o efeito. Vai criando uma outra linha. Alguém botou a mentira dele, né? Enfim, você pode transformar o jeito de falar para que seja cada vez mais irrefutável na pessoa que está ouvindo. Porque se a pessoa estiver falando, ah, para mim não é verdade. Que nem a menina que falou para mim lá é do dinheiro, experiências boas custam caro. Ah, ela não. Tem experiências que são maravilhosas e custam barato. Eu não sei não. Eu prefiro passar as minhas férias na praia de Fide do que na praia Grande. Ah, não, mas na praia Grande tem lembranças maravilhosas. É porque você nunca foi para Fide, entendeu? E aí, enfim, mas pode ser que seja refutável para ela ainda assim. Que preconceito, né? Casos reais, né? Aí eu mostrei para vocês os casos reais do light cop e tal. Eu vou mostrar agora. Aqui é só uma, essa aula aqui é relativamente curta até. É um jeito de você entender se suas premissas estão interessantes. Se elas estão pretensiosas demais, elas vão tender ser pouco interessantes. E outras coisas que deixam sua premissa interessantes, ela é curiosa, factual, aferível, específico, refutável. Tem até uma palavra boa, uma premissa polêmica, por exemplo, essa da felicidade. É boa quando ela é polêmica. Eu pego e falo, experiências incríveis normalmente custam caro. É polêmica e é verdade. Aí vem, aí você pega e fala, na tal na praia Grande, tem essa vista e esse outro natal aqui, tem essa. Dá para ter uma boa experiência marcante. Normalmente ela é mais desconfortável. Eu estou argumentando aqui. Pode ser que ao final nem consiga convencer todo mundo. Mas muitas pessoas podem ser envolvidas emocionalmente e racionalmente pela minha narrativa. Beleza?