E vamos agora para a nossa aula de página de vendas, importantíssima aula de página de vendas, o lugar onde a maior parte dos seus leads vão aterrisar. Então ela é fundamental, se você combinar vídeo de vendas com uma boa página de vendas, você estoura. Inclusive se você nem vídeo de vendas tem e você consegue fazer uma página de vendas que converte, principalmente para tíquetes baixos, se você tem um ticket abaixo de R$200, mas você nem precisa de VCL, uma boa página de vendas e uma boa estratégia de vendas consegue converter, inclusive leads frios, principalmente para tíquetes mais baixos, leads frio para pão-cômpara. Não que você não precise de uma estratégia, de remarketing, de um full-new depois, mas pense numa aula importante, a aula de página de vendas. E óbvio que você vai combinar, que você vai aprender aqui com página de vendas, com algumas aulas anteriores de COP que você já assistiu, sobre introdução, desenvolvimento, conclusão, sobre gatilhos mentais, sobre elementos literários, sobre light pop, você vai ver como a coisa acontece. E lembrando, vamos fazer análise de várias páginas de vendas, tanto brasileiras, quanto americanos, de alunos do Venda Todo Santo Dia, de empresas mais mainstream, então não vai faltar aqui referência. Beleza? Vamos lá. Qual que é o objetivo de vendas, pessoal? Qual que é? A maior parte das visitas da página de vendas às vezes acaba não resultando em vendas. Eu acho que a página que tem o objetivo de vender é o checkout. Eu vou abrir aqui com uma introdução aqui para vocês entenderem os dois tipos de página que a gente chama de página de vendas, mas elas têm uma diferença muito gritante. E eu vou mostrar, talvez, a maior empresa do mundo para ensinar isso para vocês. Se eu digitar aqui, o Macbook, ele vai abrir o site da Apple, eu vou abrir o site da Apple aqui. E essa aqui é uma página de vendas, mas eu costumo apelidar ela de página de apresentação. Até a Apple faz isso. Ele mostra Macbook feito para Apple Intelligentes. E aí ele mostra aqui, você vai comer espelho de stacks, aí você assiste a uma apresentação. E aí tem uma espécie de um VCL de 16 minutos. Para quem fala que nosso vídeo de vendas tem que ser dois minutos, não funciona, ninguém assiste vídeo longa, está 16 minutos. Se é um VCL do Macbook. A grande big idea é primeiro, ele demonstra a sede da Apple como uma indústria gigantesca, demonstra poder, né? Mas ele vende o que aqui? Qual foi a palavra que ele falou? Para que você trabalhe com mais criatividade, a ferramenta mais eficiente para você desenvolver a sua criatividade. Tem bem o público, quem vai trabalhar com Macbook Pro é um executivo comum ou um criador? O executivo comum não usa o Macbook Pro, ele usa o Macbook Air. Isso aqui é para editor de vídeo, para designer, isso aqui é para arquiteto, isso aqui é para quem trabalha com música e ele deixa isso bem claro. Ou inclusive só para quem quer se sentir criativo ou se sentir rico. Mas ele está batendo muito na inteligência artificial e aí ele vai mostrando as telas aqui, né? E um pouco do próprio uso do computador, a sofisticação, a imagem, explore os detalhes, prosa a toda prova, são os chips de um Macbook Pro, tem um M4, M4 Pro, M4 Max e ele fala um pouco do chips e aí o desempenho gráfico mudou de nível e você, esse aqui é bem light copy, né? E é bem provocativo, ele está pegando bem no medo, vê como é que tem um gatilho mental do medo aqui. O desempenho gráfico, ou seja, você que é artista gráfico, o mundo mudou de nível e você, você está parado no nível anterior, ou seja, você precisa se atualizar e gastar 50 pa no Macbook, né? Trabalhem gráficos complexos com uma responsabilidade que acompanha suas ideias, olha como é que ele vende para criativos. A GPU dos chips M4 tem mecanismos traçados de raiva, olha o mecanismo único aqui, olha a furadeira aqui, conheçam melhor dos chips, fake para Apple intelligence uma parceria brilhante e aí ele mostra que até para o cara que é só escritor, um copywriter, tem aqui funções legais e tal, ele mostra seri, mensagens prioritárias, agora aberto 24 horas, então ele fala de uma objeção que a bateria dura pouco e de um cara trabalhando criativamente, né? Sem bateria, então é uma para quebrar a objeção. Genial como o Mac, mostra para programadores também, edição de foto, tal, juntos são incríveis, então ele mostra do espelhamento do Mac com o iPhone, seus olhos vão ficar bem acostumados, destaca mais ensolarada, tal, o que aqui não está carregando tudo por causa da minha internet. Mas enfim, essa página é para vender gente, essa página é quase que uma VSL em formato de texto, essa página vem de o Educa, essa página vem de o Encanta, essa página vem de o Gera Desejo. Você sabe qual a diferença de marketing para vendas? Você sabe? Essa analogia vai ficar na cabeça de vocês, vocês nunca mais vão esquecer. Marketing é cuidar do jardim, é atrair borboletas, venda é sair com uma redinha atrás das borboletas. Essa é uma página de marketing. Essa aqui é uma página de Vênus. Aqui, ó, aqui não tem encantamento, aqui eu não estou falando com emocional, aqui eu não estou falando que você vai ser criativo, aqui nós estamos fazendo conta, você que é qual? Dessete polegadas, esses são os preços aqui das quatorze polegadas, tá? Dezenove mil, vinte e quatro e aí trinta e nove é mais cara, vai tendo um processamento melhor, bem nacional, e aqui ó, a de dezesseis a mais cara chega a quarenta e nove mil novecentos e noventa e nove. Aqui que eu amo o Brasil. Dá pra você comprar uma passagem pra Miami, dá pra você ficar num bom hotel em Miami, voltar e comprar um computador lá por vinte e dois mil reais, o mesmo computador aqui por vinte e dois, né? Se você comprar por milhas então, né? Aí tem Alphandeg, né? Estudantes e educadores economizam na compra de um Mac então é bem racional, ó, existe promoção, existe desconto, o que precisa considerar na hora de escolher? Ele tá te ajudando a tomar uma decisão, tá encantando? O que tem? Uns entregáveis, ó, tem o MacBook, tem um carregador, tem muita coisa dentro da caixa não, hein gente? Comparam os modelos, ó, e tem comparação, aí ele ainda vem de um upsell aqui, ó, Apple Care, um ano, dois anos e tá. E aqui meu amigo, você vai pro check out, e aí você passa o seu cartão e a partir de então, automaticamente, você se torna um gênio criativo com seu MacBook na mão. É assim, não é? Vem até o carregador. Depois a gente ainda vai explicar sobre upsell, downsell, order bump, mas ele tá fazendo uns cross-seis aqui, ó. Se você quer uma tela, nano textura, mais mil e oitocentos reais. Se você quer uma memória, já tava mais caro que eu escolhi, né? Uma memória unificada de cento e vinte e oito. Aí, isso foi pra cento e três mil. Agora, se você quer oito teras, noventa mil, eles não estão... O cara que fala, eu quero o melhor, só ter pra instalar, você quer o final cut mais tanto, mas você quer o logic Pro mais bill. Então, o maior zão, ele ainda consegue arrancar um dinheiro de quem quiser gastar, concorda? E aqui, agora você vai colocar na sacola. Será que ele ainda vai me vender mais coisas, desgramar? Vai, claro que vai. Pô, você quer colocar ainda um Apple Care? Vamos botar mais. Pô, você quer colocar um adaptador USB? Sei lá porque essa porra já não tem USB, mas vamos botar mais. Você quer colocar um cabo Thunderbolt pro seu monitor? Vamos colocar mais. Pô, ainda tem mais coisas? Pô, você quer às vezes um studio display com um vidro, um monitor? Bora. Tem mais adaptador aqui? Não, esse aqui eu vou querer tudo, pra ver quanto que eles vão me arrancar ainda. E ainda aqui é um MEDIC logic, eu quero. Eu quero um tecladinho, quero. Esse aqui é um MEDIC trackpad? Já tem no MacBook, mas eu quero também. Esse aqui é uma capa, um plano de polimento. Já vai um AirPod junto por dois e quinhentos, mas esse aqui também já que eu quero tudo. É meio sem fim, né? Então é uma empresa que sabe estratégia de order bump. Agora, o total aqui da minha compra saiu 124 mil. Agora presta atenção, como tem copa em tudo, tá? Ele não faz um order bump bobinho não. O Apple Care Protection PlanMac receba até três anos de suporte técnico de especialistas Apple e mais opções de reparo. Acesse prioridade às especialistas Apple, reparo de certificados, cobertura para Mac. O adaptador. Esse adaptador permite você conectar a todos tem copa, tá? Às vezes a copa é mais explicativa, tem menos desejo. Às vezes ela é mais com mais desejo, o estúdio display convido. A gente vai falar muito mais no order bump aqui, mas eu quero explicar para vocês a diferença brutal de uma página de vendas. Essa aqui é mais quase um check out por uma página de apresentação. A maior parte de vocês comete o erro. Você vê que ele não tenta vender o MacBook aqui. Ele tenta encantar. Vê se a redline está tentando vender. Tentar vender antes de mais é igual pedir em casamento no primeiro encontro. É igual chegar na balada e já falar assim vamos lá em casa ver o Netflix. Não dá cara. Tem que conversar antes, né? Então, envolve primeiro e depois você faz a sua... Aquela imagem que eu tinha carregado, acho que era essa aqui. Seus olhos maiores acostumados. Olha aqui a imagem. Ela está aqui encantando. Beleza? Então a página de vendas que a maior parte de vocês vai fazer, ela não tem intenção de vender é apresentar o produto. O objetivo da primeira linha da sua cópia é fazer a pessoa avançar e ler a próxima linha de cópias. É despertar o interesse educar gerar desejo e depois vender. A página de check out que é mais importante para a venda ser concluída mesmo. Quais são os componentes de uma página de vendas? Sempre que você pensar em página de vendas você vai pensar que ela é dividida em sessões. Então você é copywriter, começa a página de vendas, recomendo que se abra um documento Word aqui, abri para vocês um documento Word qualquer e você vai fazer sua página de vendas. Abre aqui, você vai botar aqui, página de vendas. Aí você vai botar sessão 01 e aí você pode chamar ela de cabeçalha inclusive, que é a primeira. E aí você escreve o texto da sessão. Normalmente recomendo que você escreva a redline. Pelo que a pouco eu vou falar o que mais você vai escrever. Mas eu gosto de fazer assim, deixa até bem pontuado. Uma dica que eu dou para vocês copywriters, usem de uma maneira que o texto seja a coisa mais importante do seu documento, que senão ele fica cheio de negritos e não sei o que. Então deixa só um título aqui, aí vem a sessão, aí você vai falar qual que é a redline, escreve a redline, depois tem as próximas coisas que tem em cada sessão, que eu vou falar ainda para vocês. Mas esses são os componentes, são sessões. Grandes erros que eu vejo quando as pessoas vão criar sessões, principalmente em relação a redline. Qual a coisa mais importante de toda sessão? A redline. Ela é importantíssima, por que? Porque se a pessoa não vê a redline, ela não vai ver o resto da sessão, concordo? A redline ela tem a função de despertar desejo e curiosidade, para que a pessoa continue lendo a sessão. Então quais são os principais erros de página que eu vejo? Redlines disconnected com o conteúdo da sessão. Muitas vezes as pessoas, uma vez eu vi um cara que botou a primeira redline, estava escrito assim, estudar é desejo e paixão. Tipo resta, não entendi. Ou então quando eles se colocam uma coisa muito mirabolante, muito poética, mas a pessoa não entende exatamente qual a função daquela redline. Pois a gente vai analisar da Apple, mas de cara você entende o objetivo de cada sessão. A Apple arriscou quando botou. Seus olhos vão ficar mal acostumados. Será que todo mundo entendeu que ele está dizendo que a quantidade de cores do monitor, do novo MacBook, é superior à quantidade de cores dos monitores comuns, não tantas opções de pixels como essa da Apple, eles arriscaram, eles botaram um poético demais. Mas às vezes tem que ser poético, ele usou o light copy quando ele usou isso, né? Ao invés de falar, tecnicamente os monitores da Apple têm 10 mil cores a mais do que o monitor comum, ele botou. Seus olhos vão ficar mal acostumados. Depois ele prova uma imagem extremamente colorida e aí depois ele argumenta dentro do conteúdo da redline. Mas cuidado, porque eu já vi muitas redlines e eu posso mostrar aqui alguns exemplos para vocês daqui a pouco, em que a redline não explica exatamente o que vai vir no conteúdo. Ela estava mirabolante demais. Sabe, sabe como é que vocês carrem nesse erro? Eu vou falar. É quando vocês entram lá no Hotmart Pages da vida, já viu o Hotmart Pages? E aí vocês usam o template pronto e vocês tentam fazer a sua copy encaixar no template deles e aí aqui vem os erros, que aí você tenta forçar a copy para algo que não foi o que você quis escrever, foi o que você precisava escrever. Já vê copies que eu fui revisar, em que o cara estava enchendo linguista, eu falei cara, tá enchendo muita linguista aí, não é porque precisa ter três parábios. Ou então, que precisava escrever mais, ele não mais é que se escreve mais vai cagar o site, então esquece isso. Não comece escrevendo, você é copy write, você não é design. Não comece escrevendo uma copy através de um template. Comece escrevendo uma copy de página no Word. Aí você vai ter chances de comunicar o que você precisa e depois você faz o template que caber na sua copy. Não a sua copy se encaixar o template, beleza? Outra coisa que eu já vi de erro é headline sem copy. Então o cara vai ter uma headline que é depoimentos de aluno e ele escreve depoimentos de aluno. Recentemente um cara grande, especialista em vendas, o desgraçado, me mandou uma página pra eu analisar. E aí eu analisei. A headline dele era depoimentos dos meus alunos. Tudo bem, ficou literal. Eu bato o olho na headline e eu entendo que é lá eu vou ver depoimento de aluno. Mas alguém quer ver depoimentos de aluno? Alguém quer ver? É importante que as pessoas vejam pra gente que vai vender, mas você quando você tá numa página você vê depoimentos de aluno, você fica curioso pra ver o depoimento do aluno? Não, como é que você vai botar copy? Você vai fazer o seguinte. Olha um detalhezinho que muda. É absurdamente inacreditável o que aconteceu com esses alunos no primeiro mês de implementação dessa técnica de vendas no aluno. Oh caramba, o que será que aconteceu? É absurdamente inacreditável. Só que tem um problema, aí o depoimento tem que ser meio foda mesmo. Tem que ser um cara que saiu de 35 mil pra 185 mil. Aí o cara se sacode na cadeira. Eita pô, deixa eu ver. A gente vai olhar algumas páginas de copy minhas, inclusive, de alunos, vocês vão entender melhor. Mas de um conteúdo na mesma sessão, tem gente que vai lá, bota a redline certa, ele bota depoimento de aluno e logo em seguida, na mesma sessão, ele começa a explicar um pouco do método do curso dele. Não faça isso. Terminou o depoimento, fecha a sessão, nova redline pra pautar a visão do leitor e vem pra como o meu método funciona. Entenda porque esse método faz você vender 10 vezes mais do que o normal. Entenda como você pode triplicar a sua taxa de conversão, atendendo menos clientes. Aí eu pautei um novo loop de curiosidade no leitor. A função da redline é loop de curiosidade, gente. Redline tem tudo a ver com loop de curiosidade. Então quando você bota na mesma sessão, dois conteúdos diferentes, você tá cagando. E uma outra é sessão sem redline. Pra pautar isso que eu falei pra vocês, vou abrir o site da Apple pra vocês verem. Vamos ver como é que a Apple faz isso direitinho, né? Toda sessão tem redline. Sessão cabeçalho, redline, Macbook Pro feito para Apple Inteligente. Então ele tá dizendo que pra usar essa função Mac com inteligência, que é com inteligência artificial, você precisa do novo Macbook Pro. Aí ele tem uma redline pra nova sessão. Comece pelos destaques. E ele manda você assistir o vídeo de vendas. E ele vai mostrando os principais destaques desse novo Macbook, né? Você vai navegar nesta sessão. Depois ele explore os detalhes. Então quais são os detalhes? Depois vem Proz à toda prova. E ele vai falar sobre os processadores. Ele tá falando de desempenho. Desempenho dos Macbook Proz. Eu vou te falar que eu achei essa redline confusa. Proz à toda prova. Não sei se todo mundo entendeu que é o desempenho de processadores. Então toda vez que você tenta ser lá de copiano demais, como eles tentaram ser aqui, você corre o risco de não ser entendido. E toda vez que você é literal demais, você corre o risco de não ser interessante. Então cuidado com essa balança. E sempre se pergunte. Eu tô sendo interessante e entendido. Porque não pode ser só entendido e não ser interessante. E não adianta ser interessante, mas também não ser entendido, né? Ficou difícil de entender Proz à toda prova. Às vezes esse tipo de coisa acontece numa empresa multinacional que isso tá sendo traduzido por um cara que talvez não seja tão copywriter, né? Enfim, mil motivos. Aí vem um outro detalhe aqui pra vocês verem, né? Você tem a headline, a sub-hidline e o conteúdo. Então vamos pegar do Mac aqui. A headline é desempenho, Proz à toda prova. Aí ele tem o conteúdo já. O chips M4 já tem como sub-hidline grande aqui, né? E aí ele vai explicando melhor o desempenho de cada um. Então esse aqui é 3.4 vezes mais rápido, esse é 3 vezes mais rápido, esse é 3.5 vezes mais rápido. Aí vem a próxima headline. O desempenho gráfico mudou de nível. E você, aí vem a sub-hidline. E aí vem o conteúdo em si. Aí vem a próxima, feito por Apple Intelligence, uma parceria brilhante. A Apple Intelligence é um sistema de inteligência pessoal que te ajuda a escrever, se expressar e fazer tudo facilmente. E aí ele vem sempre seguindo headline, sub-hidline. Não tem uma sessão que não tem headline, pode perceber. Como os grandes poderes vêm grande privacidade? Porque ele sabe que essa é uma objeção das pessoas. Aí bateria agora aberta 24 horas. Aí vem genial como Mac. Enfim, cada um tem uma headline, beleza? E tem o conteúdo. Fiquem de olho nisso. Agora eu vou passar para vocês as principais sessões de uma boa página de vendas, beleza? Quais são as principais sessões de uma boa página de vendas? A primeira de todas, e mais importante, é qual é a primeira? É o cabeçalho. Normalmente dizem que no cabeçalho, na primeira dobra, você já tem que ter um botão de vendas para o comprador que já está disposto a comprar, sem ter que rolar a página inteira. Normalmente ele pode ficar até fixo durante a rolagem. O cara já não precisa de ver a página inteira, ele já está convencido, já vai comprar. Beleza? Mas a primeira sessão ela tem a função principal de despertar o interesse para que a pessoa leia o restante da página. Ela é um cabeçalho. Eu vou explicar melhor como funciona o cabeçalho, tipo de cabeçalho, para tipo de produto, quando a gente tiver fazer mais análises, beleza? Depois a gente vem para chamada paração. Eu vou criar uma regrinha para vocês que vai ajudar você a pautar como funciona a chamada paração. Se o produto tem um preço barato, coloca o preço logo de cara. Estou vendendo um produto de R$ 39. Bota lá, R$ 39. Estou vendendo um produto que vai custar R$ 120. Aí você sabe ancorar? Você não vai botar R$ 120. Você bota apenas 10 vezes de R$ 10. Só aparece R$ 10 lá, cara. Se você vai vender uma TV e ela parece que está barata, você bota apenas R$ 12 de R$ 49. Então se é barato, se está em oferta, principalmente se é promoção, se o público já sabe o valor do negócio e está mais barato, Netflix, né? Netflix ela bota de cara aqui, o preço, de cara, a partir de R$ 20,90. Se barato, mete o preço. Se caro, aí você vê como é que ele bota, a partir de R$ 1.600 por mês, ou R$ 19.000. Tudo bem que ele aqui é caro, ele botou o preço, mas ele botou R$ 50.000 aqui e eu botou R$ 19. Provavelmente esse cara não vai comprar o de R$ 19, a maior parte vai comprar os meu termos, mas, pô, R$ 1.600 por mês parece mais barato para um MacBook. Alianzo, mas isso é muito caro, não é caro para o público da Apple e para quem compra um MacBook, ou está avaliando comprar um MacBook. E lembre-se de uma empresa que tem alta consciência, investe bilhões e bilhões e bilhões e bilhões em branding. Não é o seu caso, tá? Então, se barato, mete o preço. Se preço alto, omite o preço. Se você entrar na minha mentoria fluxo, eu não boto preço aqui, não. Mentoria para infoprodutores, a maior taxa de resultado ao meu headline. Eu já deixo de cara que é mentoria para infoprodutores e já falo que tem a maior taxa de resultados do mercado. Receba direcionamento e acompanhamento individual para acelerar e potencializar os resultados do seu negócio digital. Tem preço aqui, gente? Não, como é que faz para descobrir o preço? Vai ter que conversar com um vendedor. Vamos pegar a fluência Academy. O único jeito de saber o preço é metendo seu telefone aqui e conversar com o vendedor. Não tem como saber. Pode pegar o WhatsApp. Aprenda inglês sempre sendo real. Comece agora. Cadê o preço? Como é que eu descubro o preço? Ah, não dá para saber o preço. Eu tenho que botar o meu nome, meu e-mail. E aqui, brother, o cara vai botar num bom funil de vendas no 1 a 1. Agora, Netflix tem o preço. Por quê? R$ 29. E olha que ele não bota e que é R$ 29 por mês, não. E a gente sabe que é, né? Mas é R$ 29, po. Então fica ligado nisso. E que a pouco a gente vai ver mais páginas e analisar, e eu vou botar um segredinho sujo. Olha como é que eu vou abrir um loop para vocês. Um segredinho sujo para a sessão de CTA que dobra a sua conversão, beleza? Se duvidar, triplica, e eu já vi casos que multiplica por 5 a taxa de conversão de uma página. Vocês querem saber o segredinho sujo? Assistam a aula até o final. Depois, você pode ter uma sessão de demonstração, demonstrar a parada, né? Depois, você tem que explicar para quem é. Ah, isso aqui é para quem está começando ou para quem está começando? É para avançado, é para intermediário. É para quem é advogado ou é para quem é público final? É para quem está precisando de uma advogada? Isso aqui é para... Aí você vai botar para quem é. A gente já aprendeu isso na aula de estudo de avatar. Aí você vai explicar o produto como funciona, seu método, seu algomecanismo único. Aí você vai explicar a sua oferta, os entregáveis. Aí tem um segredinho aqui também. Se necessário, você pode criar uma sessão para um entregável que merece atenção específica. Você pode criar uma sessão todos os entregáveis. Mas você pode ter uma sessão para um entregável que você sabe que é muito bom, que é muito relevante. Por exemplo, aulas ao vivo no Zoom. É muito relevante. Bota uma sessão só para isso. Ah, tem uma sessão ou entregável lá que não é tão relevante. É apostilas. Bom, bota no meio de todos os outros entregáveis. A gente vai olhar vários desses ao mesmo tempo aqui para vocês. Garantia, pode ter uma sessão só de como funciona a garantia. Sessão de prova. Sessão de autoridade. Sessão de quebra de objeções. Sessão de pergunta frequente. Sessão, essa aqui, ninguém ensina quando vai escopo, mas eu descobri que ela é importantíssima. Essa aqui também aumenta muito a sua taxa de conversão. Essa sessão é como funciona o seu suporte após a venda. Eu descobri que muitas pessoas vinham para o meu time de vendas e falavam como é que funciona o suporte? Como é que eu vou poder tirar dúvidas? E você já explica que o suporte é ao vivo nos um, uma vez por semana? Ou você bota, o suporte é feito via WhatsApp. Se você oferece suporte pelo WhatsApp e você tem info produto, eu te garanto que isso aumenta as suas taxas de conversão. A pessoa adora o WhatsApp. E você tem gente que tem o suporte no WhatsApp e não coloca na página de vendas que tem suporte pelo WhatsApp. E aí o que acontece? Pede venda. Por que você? Isso aqui é a coisa mais comum que eu já vi é a pessoa ter um entregável incrível. Ela quando conversa comigo, fala desse entregável incrível, mas na página de vendas está meio mais ou menos mal explicado ou às vezes nem tem. Então, entregáveis incríveis precisam de sessões para explicar entregáveis incríveis. Aí a Pono acha incrível esse processador aqui. Imagina que ela não tivesse falando que deixa 5 vezes mais rápido. 3,5 vezes mais rápido. Ela tem que dizer isso. Isso aqui é copo e pura, né? Falar que é 3,5... Eu nem sei se eles medem o tempo, mas é legal falar que é 3,5 vezes mais rápido, né? Se fosse você escrevendo essa copo, você inscriceria desse detalhe. Qual gatilho mental eles estão usando aqui? O gatilho mental poderosíssimo que eles estão usando aqui. Comparação, pô! Porque não sei se isso aqui é bom. Isso aqui só é rápido, porque é mais rápido do que o normal. Porque se tiver uma coisa que é mais rápido, isso aqui é lento, concordo? Sacou? Então ele está usando. Então, mas ele criou uma sessão só para esse entregável. Concorda que o processador M4 Max é um entregável. Ele criou uma sessão só para esse entregável. Agora eu sei que o entregável suporte é importante. Vou imaginar que você vai fazer copy por um cara que é marido de aluguel. E aí um dos entregáveis é garantia e suporte via WhatsApp. Depois que ele faz um processo, por exemplo, de automação. Eu continuo te ensinando as automações para o WhatsApp. Você pode me fazer ligações quantas vezes precisar. Durante seis meses, eu reconfiguro tudo e te ensino tudo sobre a automação residencial que você precisar. Será que um bom copywriter esqueceria desse detalhe? Desplicar que continua dando suporte via WhatsApp. Inclusive em vídeo, pode me ligar via WhatsApp com um vídeo e eu tiro suas duras à hora que você quiser. Pode me ligar de noite, madrugada, de dia. Sua televisão parou de funcionar, deu qualquer problema. Se você liga no WhatsApp, eu resolvo. Inclusive eu tenho um cara que faz minhas automações, que ele é esse biché foda. Tem mais de um ano que eu contratei qualquer coisa que eu preciso. Ele fez minhas automações, segurança da minha casa, câmera, alarm. Toda hora esse negócio dá um pau ou dá um... Porque é a tecnologia da pau. E aí esse cara resolve. Também explico. Argumentos. Você tem incessão argumentando? Seção que tem estudos científicos que corroboram com a sua tese? Você tem incessão com notícias que embasam a tese que você está querendo devender? Você tem lógica, constatação? Esse meu amigo mesmo, ele não fez uma seção de argumentos. E eu sugeri para ele fazer. Ele ensinava a vender... É curso que ensina a vender em um time comercial. E aí ele só tinha escrito lá uma seção falando que dá para triplicar a taxa de conversão quando você sabe quebrar objeções num ano. Aí eu falei, cara, vamos fazer uma seção de argumento lógico. Se triplica a conversão, a red-line, se você triplicar a conversão num primeiro momento, parece pouco. Mas vamos fazer algumas contas. Aí eu boto uma conta. Se você vende um produto de 700 reais e sua taxa de conversão é de 8%, se você sai de 8% para 36%, e você tem 12 lides, eu faço a contatudinha. Isso vai significar sair de 6 vendas para 26 vendas, de 700 reais para tantos reais. Em uma semana isso representa 12 mil reais em um mês, 38 mil reais em um ano, 178 mil reais. Aí o cara fica, wow, se você recebe tanto de conversão, isso em um dia significa tanto, em tanto, em tanto. Significa você ser o grande líder. Eu fiz a conta para o cara. Isso é um argumento que usa a lógica. Só que aí eu ainda não fiquei satisfeito, porque eu sou um copyrighter foda. Isso uma pessoa, eu chamo de emocionado, um emocionado fica entusiasmado, beleza? Um emocionado fica, agora eu vou comprar e compra mesmo. Só que um cara mais esperto, eu sou um cara mais esperto, eu sou um copyrighter. Eu não sou emocionado, não. Eu falo a deixa de conversa, uma conta bestalhada e imaginária, qualquer tom que faz. O papel aceita tudo, a planilha aceita qualquer merda que você escreveu nela. E aí eu botei, mas o papel aceita tudo, a planilha aceita qualquer coisa. A vida real, não. Vamos ver isso acontecendo na vida real? E aí bota uma sessão de prova. E que comprova que aquele cálculo não é imaginário, ele é real. Aí você pode ter sessão com dores e desejos. Ah, não sei quebrar objeção. Sei quebrar objeção. Não sei fazer follow-up de vendas. Sei fazer follow-up de vendas. Me sinto inseguro no momento do fechamento. Sei técnicas e frameworks de fechamento pré-moldados que me deixam seguro. Então você levanta as dores e você traz uma solução pra cada uma delas. Então você faz uma sessão pra isso. Sessão, o autor, quem que fez esse negócio? Quem é essa empresa? Quem está por trás disso? Sessão, comparação, que foi o que a Apple fez aqui, né? Eu colocando Apple e Netflix, essa canagem, né? Porque aí quando você... Eu odeio palestrante que dá exemplo botando Apple, Netflix, e eu estou fazendo isso aqui que eu odeio, né? Eu falo que isso aqui dá uma atacada com o taco dos outros. Eu não vou ser chulo não. Você já deve imaginar o que eu quis dizer, né? Isso aqui é você dar uma atacada com o taco dos outros. Eu vou mostrar nas minhas próprias páginas e nas páginas de alunos que foram treinados por mim e que faturaram múltiplos milhões de reais, beleza? Vou mostrar várias pra vocês aqui. Então a gente vai pra uma sessão de análise e a gente vai ver na prática essas sessões sendo desenvolvidas com maestria e eu vou fazer uma espécie de um react pra vocês entenderem. Copy analisando copies reais, muito mais do que eu fazendo copies imaginárias, porque o papel aceita tudo, né? Então a gente vai ver a realidade do mundo. Combinado? Então lembra sempre que paes de vendas é... Ela é feita por sessões. A sessão, ela tem a redline, a subredline e o conteúdo. E essas são as principais sessões. Ah, uma dúvida muito comum que vem, é... Qual a ordem eu coloco das sessões? Quem tem essa dúvida? Obviamente a cabeçalha sempre é a primeira. A chamada pração vai tender a ser sempre a segunda. As outras todas vão depender do seu produto, do seu ticket, do produtor, da quantidade de provas, da qualidade das provas. Vamos imaginar que você é um cara que está começando e que tem poucas provas e provas pouco contundentes. Você vai botar o cabeçalha chamada pração em uma copy meia-bomba? Você vai fazer isso? Não, você vai botar o cabeçalha chamada pração e um argumento de autoridade, de estudo científico, de lógica, de pesquisa de mercado. Pô, mas você já saiu em um monte de jornal, você é um grande palestrante, você é um autor best seller. Você bota o cabeçalha chamada pração em uma palada de autoridade. Mas você nunca saiu em jornal nenhum. A não ser do... Na página policial, num época que você fez um pequeno forto. Não vale a pena você botar uma sessão autoridade se você não tem tanta autoridade. Mas não quer dizer que você não vai vender porque não tem tanta autoridade. Porque você pode fazer uma bela explicação do seu método. Você pode fazer uma bela comparação do seu método com o método tradicional. Você pode explicar que você não é conhecido por ser o maior, mas você é conhecido por dar o suporte mais de perto. Pra quem precisa de suporte mais de perto. Então vai depender dos seus pontos positivos e seus pontos negativos. Vai depender do tamanho das objeções. Você tem um produto muito barato, você vai ficar quebrando a objeção demais? Não, é R$ 3, é R$ 7, é um produto de entrada. Você vai meter um vídeo de venda de 12? Não, é um negócio de R$ 29. Vê se o Netflix precisa de muita coisa aqui. Cara, bota o teu email, ele bota os principais filmes aqui. Tem quantas sessões? Tem pouquíssimos. Por quê? R$ 29, alta muita autoridade. Vê se a Apple precisou ficar colocando o nome do Steve Jobs como autor e ela nem põe por quê. Colocar o Steve Jobs aqui ajudou a atrapalha, gente. Atrapalha, por quê que atrapalha? Bom, bom indício de que atrapalha porque ele não tá aqui, né? Porque o Steve Jobs morreu e é uma grande objeção falar, cara, se o Steve Jobs tivesse aqui, a Apple estaria muito melhor, estaria diferente. O que o pessoal fala, o Steve Jobs deve estar se contorcendo no caixão quando ele vê uma porra da caneta no iPad. Então eles querem tirar essa sombra do Steve Jobs, né? Porque ele é uma objeção, né? Ele cria-se, o grande criador dessa desrupção toda não está mais criando desrupção. São os caras quadrados que estão criando. Então eles não querem levantar essa bola. Então o Copywriter, experiência, experiência eleistratégica, não é diferente não, é bem importante. A ordem das sessões vai depender da teoria do bom senso. A quantidade das sessões vai depender da teoria do bom senso. O tamanho das sessões vai depender da teoria do bom senso. É um combinado de coisas, né? Autoridade, preço, nível de consciência geral. Vou vender um Rolex. Eu não fico falando das milhares de funções que tem um Rolex. Eu vou vender Rolex, mas na maior parte das vezes tem a foto do Rolex e uma red light. Qual que é a red light que ganhou o Leão de Ouro do Rolex? Se ninguém nota seu pulso, tecnicamente você está morto. Ele não está falando se tem cronômetro, se não tem, se é prova d'água, é diferente. Então você tem que analisar muita coisa para saber se você tem que falar mais ou menos, se você tem que educar mais ou menos, se você tem que gerar mais ou menos consciência. Então, toda vez que você tentar ser reducionista demais, você está sendo um copywriter inexperiente, mas vai acontecer ao longo do tempo, com prática, e com muita análise de páginas de vendas. Sejam viciados em analisar páginas de vendas. A minha página de vendas antiga do VTSD acho legal que muita gente tenta me copiar. Ela era muito maior do que a minha atual. Por quê? Porque eu era menos conhecido, tinha menos autoridade, tinha menos seguidores. Então, precisava explicar mais, agora ela é menor. Então, os caras tentam me copiar sem saber direito do que eu estou fazendo. Por isso que é importante você ter discernimento, ao invés de sair copiando qualquer coisa, sem entender direito do que está fazendo. Por isso que você que está aqui tem chance de ser um copywriter mais completo. Beleza? Vamos para a próxima aula, análise da página de vendas do fluxo, metodia fluxo.