E vamos ao tão aguardado momento, depois que a gente entendeu sobre a lógica de premissas de como argumenta, como organiza um texto para ele ser coerente, plausível, crivel, convincente, principalmente na parte racional, mas também na emocional, inclusive uma coisa acaba sendo interligada com a outra. Agora a gente vai aprender sobre elementos literários e figura de linguagem, o que na minha opinião é por incrível que pareça que eu vou falar, apesar de ser uma coisa mais velha do que cagar sentado, relativamente velha, é novidade no mundo da cópia, do copywriting. Porque desde Shakespeare, Camões, Fernando Pessoa, Nelson Rodrigues, a veiarada toda desde a Grécia se usou elementos literários e figura de linguagem para deixar os textos mais atraentes, o teatro, a arte, a música sempre usou isso, mas os copywriters não, eles achavam que quanto mais chato for, mais converte. E eu acredito que é o contrário, quanto mais interessante você for, mais você chama atenção, mais gera afeição, mais gera credibilidade, confiança e as pessoas acabam gostando mais de você. Então eu costumo dizer que o que a gente vai aprender nesse módulo é como deixar a nossa cópia mais temperada. É como se você botasse assim, cara, vou botar agora uma pimenta, vou botar agora um salsinho, uma iguaria, um orégano, uma cúrcuma, um coloral, um, fala em outro tempero bom, uma mostarda, uma cúrcuma, uma páprica, você vai botar uma páprica no seu texto. Eu estou usando o elemento literário aqui agora, eu usei alguns, quando eu falo, mas velho do que cagar sentado, é uma expressão popular, mas também tem um ponto de super sinceridade, de, o inesperado não é normal alguém falar isso, então vieram exagero, uma distorção da realidade e vocês ganham um sorriso. Quando eu vou colocando o tempero, eu estou usando o elemento literário da metáfora, da analogia, mas eu uso um outro que também a gente chama de lista, eu vou listando vários temperos e alguns temperos são meio normal, uma pimenta, um sal, mas quando eu vou exagerando e botando cada vez mais temperos e eu chego ao cúrcuma, a páprica, que é um tempero que ele é, se você estivesse fazendo uma analogia, ele seria pouco usual, eu vou por um exemplo um pouco mais esquisito, ou exagero, o normal seria ser da três temperinhos, e aí você continua com o aparado, você vai um pouco mais longe, gera essa sensação de onde é que esse cara pensou isso, como é que esse cara vai tão longe, esse cara é viagem na maionese, chega a ser um pouco nonsense, que é um outro elemento literário e a gente vai usar, aprender, eu estou usando de improviso aqui, mas na hora de escrever eu uso bem pensado mesmo e vocês vão ver como eu uso isso, como vocês podem usar, como todo grande comunicador usa, Steve Jobs usa, Martin Zuckerberg usa, Elon Musk usa, Martin Luther King usa, Silvio Santos usa, todos os bons políticos usam, eu vou dar vários exemplos da política aqui, vocês vão ver que vai ficar uma deguícia quando eu começar a falar de política, vocês vão ficar cada vez mais calmos e tranquilos, porque o brasileiro ele sabe lidar com política e tratar bem quando trata de lidar com a oposta da sua opinião política, o brasileiro tem muita maturidade para lidar com isso, então vai ficar um clima bem gostoso aqui, Daniel já pegou, estou usando ironia, é o contrário, a pessoa não fica não, mas eu acho que é bom a gente mostrar grandes marcas e também exemplos de pequenas empresas, pequenos influenciadores, grandes influenciadores, o nosso mundo aqui de muitos punitores digitais, né, co-pro-writers, pessoas que trabalham com marketing de performance também, então basicamente é o que nós vamos tratar nessa aula, então para resumir eu sempre gosto de trazer uma coisa bem teórica aqui e depois a gente ir para a parte prática, pode ser? Os elementos literários e figura lingua, o que que são elementos literários e figuras de linguagem, né? Elementos literários são componentes básicos utilizados para estruturar uma narrativa, poema ou qualquer expressão escrita e eu nem acho que é só escrita, escrita ou um vídeo, audio visual e audio visual e ajudam a construir um significado e tom de emoção para o texto, então é de dar mais significado e dar mais vida, né, tempero. Figuras de linguagem são recursos elitísticos que servem para embelezar, destacar ou dar profundidade à linguagem, criando efeitos sonoros visuais ou emocionais. Esses elementos são amplamente utilizados na literatura, música, cinema e até mesmo no copyrighting para aprender a atenção, despertar emoções e reforçar mensagem. Isso aqui é a prova de que elemento literário deixa as coisas mais legais, concordam? Porque o que que eu fiz? Eu expliquei exatamente isso que está escrito aqui com elementos literários antes. Eu expliquei qual o jeito prender mais atenção quando eu só li esse negócio aqui, que ele é altamente conceitual ou quando eu fiz um monte de analogia, metáfora exagero, piada, exemplo, paradoxo, antítese, quando eu usei de um outro maneira, qual que foi melhor na opinião de vocês? Qual que marcou mais? Qual que prendeu mais? Qual que vai ficar mais preso dentro da memória? Qual foi mais gostoso de ouvir? Qual que teve mais retenção? Se minha aula fosse todo nesse sentido aqui, ela ia ser melhor ou pior, né? Então basicamente ela é a prova de que os elementos literários funcionam. Aqui eu queria passar para vocês uma parada muito legal que é eu falei no início do vídeo, mas eu vou repetir aqui de uma maneira mais rápida para vocês entenderem. Quem que não tem, por favor, levanta a mão física para eu ver. Não tem habilidade ou costume de usar ou escrever elementos literários no dia a dia, normalmente. Não tem, não é uma coisa normal. Eu vou falar para vocês. 100% de vocês vai ser ruim que não tenha essa habilidade, não treine ela no início. Vai parecer antinatural, forçado, desconfortável e o pior vai aparecer. Isso aí é só para o Leandro. Eu não tenho talento para isso. Eu não sei de onde ele tira essas ideias e na hora que você começar a tentar escrever dessa maneira você vai ter preguiça, seu cérebro vai querer esquivar da vontade. Então você vai sempre lembrar quando você tiver qual de xininha baixa e meu Deus está dinho, eu não consigo. É só para quem é bom. Que é técnica e a técnica que você está aprendendo aqui. Treino, você tem que treinar, escreva todo dia. Inclusive o brasileiro, por si só, ele treina isso o tempo todo. A gente na conversa do dia a dia. Tem até um vídeo legal, não cara, depois você tem que achar aí de como o brasileiro, ele é bom em louco brares as coisas, já botando elementos literários juntos. Uma vez que um francês fala, cara, na França é muito difícil. Na França tem um jogo, não sei se vocês sabem, que eles botavam as pessoas para falar sobre qualquer tema e elas não podiam em nenhum momento fazer um... Se elas fizessem tipo esse tempo para pensar nos exemplos, nas ideias, elas perdiam. E quem conseguisse ficar mais tempo falando vem a avar. Você fala assim, cara, o brasileiro ia zerar todos os jogos. Porque a gente já vai falando e vai falando merda e puxa um lado e puxa um negócio. Quanto tempo eu estou falando aqui e não fico... Então é uma coisa mais, inclusive que é a nossa própria cultura, não sei por que a gente já tem uma facilidade maior. Mas você que sente que não tem treino, treina por um tempo. Você não vai ficar bom isso no primeiro mês fazendo não. Talvez depois de dois, três, seis meses isso fica natural para vocês. Quem percebe que é completamente natural para mim buscar um antítese, um elemento literário, um contraste, um exagero, uma distorção, um ironia, um deboche, uma onomatopeia. Eu já falo, pum, pá! Então eu já é uma coisa bem natural. Para você que não é, você vai ter que... Eu vou ensinar uma técnica aqui para que você fique bom nisso. E aí você vai lembrar que são sempre quatro textos, técnica, tempo, treino, e aí você vai ficar talentoso e dois erros. O erro é o seu repertório. Você está lendo muito livro, você está assistindo muito a série, muito filme. E todas as séries, livros, filmes podem te ajudar nisso. E agora eu vou te dar uma dica para poucas pessoas de cataloga aonde você viu, o trecho que você viu. Às vezes eu estava assistindo uma série muito boa, como vender drogas rápido. Alguém já achou? É muito boa. E aí no início, quando eu vejo, inclusive, para quem quiser aprender a traficar, esse celulente eles ensinam, passo a passo. É melhor que vender em foco produto. Então tem essa série, como vender drogas rápido. Logo no início, ele fez uma cena lá, ele usava os elementos literários, eu já anotei no meu catálogo para virar anúncio para mim. A ideia dele, eu não vou chupinhar tudo, mas a organização dos elementos literários é o catálogo assim que eu vejo. Eu vou ver no texto, eu gosto de ler muito mais no Kindle, do que no papel normal, porque eu já vou sublinhar nas notas que tem os elementos literários que eu posso usar. E não só, porque antigamente você sublinhava um texto que você queria lembrar, porque a informação era boa. Agora você vai sublinhar o texto no qual você identificou um elemento literário. Você que gosta de ler literatura, poema, você aí que gosta daquela 50 tons de cin... Eu já estava vendo Verity. Verity tem altos elementos literários o tempo todo. Todo bom escritor de literatura tem que usar. Se não, ele não seria bom escritor. E vocês vão ter referência. Eu vou fazer uma aula ao final aqui ensinando para vocês usarem o nosso swipe file. Então ao final do curso, eu vou organizar e fazer uma aula para vocês ensinando como usar as referências. Beleza? Então, olha só um texto sem elementos literários. Esse texto aqui vocês vão ver no meu rios daqui a uma semana. Olha só como é que eu vou contar uma história. Vou contar a história do dia que eu passei mal no dia da abertura de carrinho de lançamento. Eu e o Rui, a Katia, eu, vírgula, né? Rui e Katia estávamos planejando toda a estratégia de vendas do time comercial. Resolvemos pedir um iacsoba. A Katia pediu um de frango. O Rui, um de carne. E eu pedi um misto. E realmente existe misto. Não é? Isso aqui não é um mentira. No dia seguinte, eu acordei ser... fui enviar o e-mail de inscrições abertes. Avíamos investido um bom dinheiro nisso. Eu estava nervoso. Tivemos calafrios e achei que era emoção. Mas não. Era uma tremenda dor de barriga. Esse texto é bom ou ruim, galera? É uma história boa ou ruim? A história é boa. Até o finalzinho. Ele está dentro do... Ele tem uma introdução, um desenvolvimento, um desenvolvimento, conclusão. Ele tem clareza, coerência. Ele tem um desfechozinho até interessante. Pô, era um dia interessante. Eu tive um ador de barriga. Como se estivesse contando para alguém. Ele tem até uma certa naturalidade a um texto organizado. Mas ele não tem elementos literares, concordo? Agora, vamos ver ele com elementos literares. Eu já começo com um elemento literário da linguagem sensorial e o elemento literário da lista do universo cognitivo. Então, olha como eu começo o texto. Cala frio, arrepio na espinha, suor frio. Bluuh. No início, você pensa que é um texto... Você não pensa que é um texto sobre blur de barriga. Você acha que é uma emoção ou até alguma coisa mais romântica, sensual. E esse blur aqui, o que é esse blur aqui? Esse é o elemento literário da... Ou na matopéia, eu faço o som, né? De alguma coisa, né? Trabalhar com marketing digital é emocionante. Eu vou descrever a cena em detalhes. Mas antes, vamos voltar algumas horas atrás. Esse é o elemento literário do lapso temporal. Quem já viu o filme que começa, assiste o filme e ele bota cinco dias antes, ou dez dias depois. O nome desse elemento literário é lapso temporal. Um diante de abrir as inscrições para um dos lançamentos mais importantes da minha vida, eu tomei uma decisão errada. Ficou duplicada aqui, né? Então tem que melhorar. Um diante de abrir as inscrições para um dos lançamentos mais importantes da minha história, eu tomei uma das decisões mais erradas da minha vida. Pedimos um e... Pedimos um exoba. A Katia pediu um de frango. O Ruiu e um de carne. E eu pedi um misto. A mesmo texto do outro. Mas olha só como agora tem elemento literário. O misto vinha camarão, frango e carne. Até então não tem nada demais, né? Agora vem um elemento literário. No meu caso, tinha um tempero especial. Vinha com asas de barata, só pode. Então dá o elemento literário do nonsense, quebra da expectativa, exagero. É óbvio que não vinha com um tempero de barata, senão não ia comer. Mas ele tem uma distorção, um exagero, um hiperbole, um pouco de nonsense. Então só nessa pequena frase aqui, eu vou dando um recheio que vai trazendo nojo, dopamina no cérebro da pessoa, o citocina. Ele gera um tempero emocional que vai prendendo a pessoa mais no texto. Eu vou mostrar pra vocês aqui uma coisa que eu acho legal. Como é que eu recomendo que vocês façam seus textos daqui pra frente, tá? Esse aqui é um anúncio meu que tem elementos literários. Vamos assistir. Imagina que você com o seu humano normal quer sair todo final de semana. Será que você pode? Claro, sim, pra nós dois. Não presta. Eu acabei de fazer as contas aqui pra você ir no cinema com uma pessoa que você gasta mais ou menos R$161 de pipó que é gerante. Você for jantar depois no cinema mais ou menos uns R$150. Estão aqui as notas pra comprovar. Uma saidinha, mínimo de cultura entretenimento mais ou menos R$300. Imagina que você com o seu humano normal quer sair todo final de semana. Será que você pode? Se a resposta for não, você precisa de uma coisa, aumentar sua renda, aprender a ganhar dinheiro. Eu ensino você a montar um negócio digital, ganhar dinheiro online, pela internet. Não importa a sua produção, você pode começar um negócio digital hoje. Você quer aprender uma aula de como criar um negócio digital? Me canue aqui abaixo. Já aproveite a vida. Já é a vida boa. É caro. Agora vamos analisar o texto. Imagina que você, como um ser humano, como um ser humano normal, então o que eu quero que recomendar para vocês aqui nesse momento? Quando você vê um texto, igual você está vendo aqui agora, você está escrevendo o seu texto, sua cópia, escreve ela inteira. Escreve como possível. Sem insegurança. Será que está bom? Será que tem elemento literário? Só escreve. Depois que você escrever, você vai atrás de pantes. Pantes na nossa linguagem, Light Copiano aqui. Light Copiano é o neologismo, inclusive. Vem, galera. Na nossa linguagem Light Copiano, você vai buscar pantes. O que é pantes? É onde eu consigo colocar elemento literário. E você vai colocando em negrito os seus elementos literários. Então, vamos imaginar que eu tivesse começado esse meu texto falando assim. Se você quiser sair todo final de semana, você teria dinheiro para isso. Está sem elemento literário. Concordo? Aí eu falo, cara, eu sou obrigado, saí uma lei Alexandre de Moraes, vai aprender quem não usar elemento literário no primeiro parágrafo. E aí você é obrigado a pôr. Aí no meu caso, eu escolhi botar um pouco de ironia. Imagina que você, quem diria você como um ser humano normal, quer sair todo final de semana? Você pode. Será que você tem dinheiro para isso? Aí logo em seguida, eu troquei de cena, e aí vem, eu vou dividir igualzinho para nós dois. Eu coloco uma ironia, porque ninguém que está saindo com uma mulher, com uma esposa, com uma namorada, com uma peguete, ele vai ficar, se eu tenho mais, isso é que é coisa de irmão, irmão criança. Dividir igual, o tamanho dela é tão maior. Mas eu crio uma ironia que inclusive lembra da irmão criança. Então, é isso. Você vai pedir outra coca? Tipo, quem é que no meio do encontro fica fazendo as contas? Não, ele vai pedir coca desse jeito. Tem gente que até faz com vinho. Não, porra, vocês vêm tão caro. Depois que casa, o cara até faz isso. Quando é namorado, não faz. O cara, quando está na fase de namoro, é sushipa caramba. Aí casa, aí é só coxinha. O que você está chorando se o filme é de comédia? Não tem, aqui, né? Eu estou lembrando do preço da pipoca. É um hipérbola, uma estrutura, que tem um set-up, essa aqui vocês vão aprender a fazer, é uma estrutura que tem dois tempos. Ela tem um set-up bem definido. O que você está chorando? É que eu estou lembrando do preço da pipoca, o pante. A parte séria é uma premissa que não tem graça nenhuma, e a parte que gera uma invertida e aí traz a graça. Eu acabei de fazer as contas aqui. Para você ir no cinema, com uma pessoa, aqui não tem elemento literário nenhum, né? Ela até tem um elemento literário que daqui a pouco vocês vão aprender, que é o dos cálculos aleatórios. Tem um pouco, mas esse cálculo aqui nem é tão aleatório, mas ele me traz uma estrutura, né? Aí esse aqui tem a antítese. Aproveite a vida, porque a vida boa é cara. O bom, o caro, tem coisas contrárias aí e tem um pouquinho de aforismo também. É uma frase de efeito curta para fechar. Que é uma dica para vocês. O próximo elemento literário primeiro que nós vamos estudar é o aforismo. Sempre que você estiver escrevendo uma cópia, um anúncio, um vídeo, um e-mail, se você terminar com aforismo, você vai ver que ele vai ser forte. Vamos ver outro aqui. Eu não vou botar o vídeo desse aqui, porque senão vai ficar um, mas a gente vai só ler. Cara, eu arrumei uma confusão dentro do avião daquelas que a gente acha que nunca vai acontecer com a gente. Não tem elemento literário nenhum aqui, tem até mesmo elementos portugueses. A gente acho que não vai ficar melhor, mas eu acho que dá um grau de coloquial quando eu falo assim. Cara, eu arrumei uma daquelas, a gente acha que nunca vai acontecer com a gente. Então, no texto é feio, não é e-mail, eu não colocaria mais em vídeo, eu continuaria cometendo esse erro, porque me dá uma naturalidade maior. Às vezes a gente fala assim, né? E o exagero eu botei na cena, né? No vídeo ali eu botei uma briga de avião. Eu comprei aquele assento mais go, mais conforto, mais espaço. Que irão unicamente não tem nem mais conforto, nem mais espaço. Então, aqui tem o elemento literário em que eu estou expondo ao ridículo uma empresa. Eu estou fazendo super sincero. Porque normalmente eu se pago mais conforto e mais espaço, teoricamente tem mais conforto e mais espaço. Mas ele não tem mais conforto nenhum porque ele só reclina um pouquinho a cadeira mais do que o normal e o mais espaço deve ser 2 cm a mais. E 2 cm a mais não muda nada na cadeira de um avião. Em outras situações pode até ser relevante. Os homens me entendem. Quem é que queria 2 cm a mais, hein? Aí eu vou fazendo. Foi colocar a mala no bagageiro que ficava lá em cima e estava lotado. Aí, como eu joguei muito tétris na vida eu estou fazendo uma analogia. Colocar a mala lá é igual tétris. Eu fiquei tentando empurrar as mochilas que estavam pro lado. Aí era a moça na gol, muito educada, muito bem treinada. Senhor, não vai caber aí não. Senhor, não está vendo? Eu respondi pra ela. Não está cabendo porque a senhora é uma incompetente. Você não é muito rápido, né? Está cheio de mochila na sacola. Mochila e sacolas não devem ser acompanhadas à centro da sua frente. Aqui eu estou usando uma expressão popular reconhecida pelo ouvido de todos vocês. Não é isso que você fala todo dia. Aí eu dou um plot twist. É outro elemento literado. Uma virada de enredo. Porque teve um lápis temporal. Mentira, isso não aconteceu. Na verdade o que eu falei pra ela foi a senhora está certa. Deixa eu voltar lá. Eu não era um bruto mal educado que luta pelos meus... Eu era um bosta que engolí o sapo sozinho. Entendeu? Então, nessa aula a gente não vai falar sobre cada um dos elementos literados. Nós vamos fazer o seguinte aqui. Nós vamos aprender durante a fase de edição do nosso texto a gente buscar deixar em negrito os elementos literados. Se o seu texto não está metade pelo menos em negrito provavelmente você poderia melhorar. Alguém está pedindo pra colocar o vídeo. Vocês querem ver o vídeo? É uma confusão. É uma confusão. Eu comprei aquele assento da Gol mais conforto, mais espaço. Que ironicamente não tem nem mais conforto, nem mais espaço. Com colocar a mala no bagageiro que fica lá em cima estava lotado. Aí como eu já joguei muito tétris na vida eu fiquei tentando empurrar as mochilas que estavam puladas. Eu não vou estar com o bolso da Gol, muito educado, muito bem treinado. Senhor, não, vai caber aí. O senhor não está vendo? Eu respondi pra ela. Não está cabendo? Porque a senhora é uma incompetente. Está cheio de mochilas e sacolas. As mochilas e sacolas devem ser acomodadas embaixo do assento. Não vai acabar de não. Eu abaixei a cabeça e falei é verdade. Eu ia até o assento número 13 e até achar um espaço fazico. Quando o avião pousou eu achei que esperava o avião todo sair pra voltar aos dez lugares, pegar minha mala e acabei sendo o último a sair do avião. Eu estava certo. Eu tomei uma boca pública e fiquei calado. E aí eu fiquei pensando nesse tipo de situação o que seria o certo a fazer? No final das contas não tem certo, já deu errado. O certo é você aprender a observar essas coisas do cotidiano e criar uma história interessante que frente todo mundo e no final você ainda consegue vender o seu produto. Por exemplo, eu vou oferecer um almoço de copia e escrita criativa pra me ensinar vocês a contar as histórias que vem. Se você quiser ter acesso a esse curso digita aqui embaixo. Eu prefiro o Alatam. Esse vai receber o link de acesso aos cursos. Um abraço, Alatam. Essa história é real. 100% real. Eu estava no avião realmente eu paguei mais caro. Eu nunca pago mais caro porque eu quero mais conforto. Eu quero ficar lá para embora mais cedo que todo mundo e para sentar também antes de todo mundo. E realmente foi grosseiro comigo. Eu realmente me lasquei e tive que sair. Todo mundo teve que sair para eu ir embora porque quando o avião para, parece que todo mundo capeta, invade a pessoa e todo mundo quer levantar rápido e atropelar um ou outro. Eu fiquei lá esperando igual o idiota. A mulher me tratou super mal mesmo. Só que na hora que ela me tratou mal eu já peguei o seu like e comecei a escrever sobre aquilo. Porque eu tenho uma regra. Sempre que algo te emociona, escreva. Qual que foi o grande plot twist aqui? Eu conto a história, conto a história neguinho. Eu não sei onde isso vai dar. Eu comecei a deixar a história sem graça e falando, cara, aprenda a escrever histórias com coisas que acontecem no seu cotidiano e ganhar dinheiro com isso. E até aí nada demais. Mas quando eu falo, comente aqui embaixo eu prefiro o latam. Aí dá uma invertida que dá um estasi na pessoa. Ah, por quê? Porque eu estou me vingando. Olha que desgraçado está mandando falar mal da concorrência da pessoa que tratou mal dele. E é muito inesperado. É muito machado, sarcástico. A pessoa que está achando do outro lado se sente vingada. Esse vídeo bateu mais de 100 milhões de visualizações. Então, me gerou mais de 6 mil lindos. Então, pensa num cara que adorou ser prejudicado pela latana. Tem até uma... Essa sensação de vingança é tão boa. Tem um vídeo que viralizou recentemente de um cara que era guitarrista. E ele foi na United States United, sei lá o que? United, é Alliance. E aí, eles quebraram a guitarra dele no transporte. E ele pediu uma nova guitarra, não sei o que, e não deram não daram de se lascar. E ele escreveu uma música. Ele escreveu uma música zuana em United. O cara era um cantor meio desconhecido. A música bateu 50 milhões de visualizações e ficou famosa. E ainda esse culembói e United, tipo, pra caramba. Então, eu usei o mesmo princípio aqui, né? Teve um pouco de sarcasmo, ironia e tudo, mas teve uma sensação de vingança feita com um debaixo que parece que é mais gostosa, entendeu? Mas pra quem me tava me perguntando Leandro, como assim colocar em negrito? Escreve o seu texto todo. E tudo que for elemento literário você coloca em negrito. Hoje a gente vai chamar de pante. Você pode chamar de shablao, de gracinha, de chan, de para naoe. Você chama do jeito que você quiser. Mas sabe aquele negócio que quando você ouve o texto que você fala, pô, isso aqui tem um para naoe? A gente chama de figura de linguagem, elemento literário, de uma maneira técnica. Mas quando você ouve o texto você não percebe o para naoe? Você não percebe tudo, esse texto aqui tem um para naoe, né? Vamos ouvir esse aqui, ó. Eu, eu, eu, o meu pai se deu mal. E aí, papai, se deu mal, hein? Então, tem aqui a literação. Tem a onomatopéia. Tem eufemismo. Tem a personificação, porque uma criança que não fala. Então, só em uma frase eu botei um, dois, três, quatro, cinco elementos literários aqui. A gente vai olhar cada um deles de maneira separada. Eu resolvi basar bem no dia do evento do Hotmart Galaxies Sarkasmo, uma criança não sabe que dia vai nascer a não planejar isso, né? E eu já nasci fazendo você perder uma viagem de executivo para estambul. Não tem nada de, não tem shablao aqui, né? Com direito a um hotel de 25 estrelas. Isso é um hiperbole. Não existem hotel de 25 estrelas. Eu não estou exagerando para demonstrar que o meu pai perdeu uma oportunidade muito boa. Mas fica tranquilo, que eu acho que você nem ia aproveitar tanto. Você nem sabe se sou letrais estambul está usando aqui o elemento literário da auto depreciação. Porque todo mundo sabe que é a minha própria voz. E eu estou me chamando de burro, porque eu tenho deslexia, porque eu sou meio burmen. Então, eu estou aqui me auto depreciando. Ia passar vergonha lá. Eu pedi para a mamãe ligar na hotmart. E eles levaram uma foto para te representar durante a viagem. Você não gosta de vender curso online? Agora, vai fazer viagem online também. Vai fazer uma viagem no seu tempo e no conforto da sua casa. Que é exatamente uma paródia de como é que os infoprodutores fazem. Você pode assistir no seu tempo, da sua casa. E ainda pode assistir em 2x. Não faz sentido alguém querer assistir uma viagem em 2x. E eu fui tão esperto que quando eu escrevi eu pedi para levar em uma foto e ficar embostrando a foto para eu mostrar no vídeo. Então, olha o vídeo aqui que vai me mostrar na foto. Eu, o papai se deu mal. E aí, papai, se deu mal, hein? Eu resolvi nascer bem na semana no evento da hotmart Galaxy. Eu já nasci fazendo você perder uma viagem de executiva para Istanbul. Um direito até o 25 estrelas. Mas fica tranquilo, porque eu acho que você não ia aproveitar tanto a viagem. Você nem sabe se o letraí Istanbul ia passar vergonha lá. Mas fica de boa. Eu pedi para a mamãe ligar na hotmart porque eles levaram uma foto só para te representar durante a viagem. Você não gosta de vender curso online? Agora vai fazer viagem online também. Vai fazer a viagem no seu tempo e do conforto da sua casa. E ainda pode assistir em 2x. E você aí que está assistindo esse vídeo deixa um like, comenta e compre todos os cursos do link na bio. Esse perfil agora precisa de mais engajamento que nunca. Meu pai vai ter que comprar muita fralda. E eu ouvi ele dizendo que ainda quer ter outro filho. Ele é rico. Mas se dividir a herança por 3 aí a situação complica para o meu lado. Agora deixa eu cuidar da vida que eu estou cheio de compromisso. Eu tenho que chorar mamar, cagar 3x do dia e aprender algumas coisas erradas com meu irmão Guro, que tem mais experiências nessas coisas do que eu. Ele não fica com dó dele não. O que ele merece é um aproveitado Fique explorando crianças recém-nascidas para ganhar like no Instagram. Coisas boas acontecem no caminho de quem nasce. Agora é fralda todo o santo dia. Vocês viram que eu terminei com o aforismo? Coisas boas acontecem no caminho de quem está no caminho. Que é uma frase em que eu inventei. Que ela por si só é cheio de elementos literares. Coisas boas ela é errada por querer né? Tipo parece que eu sou meio boba, mas faz sentido também. Nesse caso eu mudei. Agora tem elemento literário em cada frase. Tem um central, que é a personificação uma criança que fala que entende o que é patrimônio é uma criança recém-nascida que tem cabeça de adulto então ele está todo dentro de uma fantasia. Toda vez que a maioria do scope writing se quer em escrever principalmente anúncio ou conteúdo para a rede social principalmente a gente quer tratar sério. Se você quer prometer, se você quer ganhar mais dinheiro aqui não era um texto para prometer, era um texto para promover a feição da minha pessoa marca branding. Branding vale 10 vezes mais que conversão galera. 10 vezes mais se a pessoa gosta de mim não tem anúncio de conversão que converta mais do que alguém que gosta de você e aí você também faz um anúncio de conversão a gente aprendeu lá no módulo de cópia mas aqui tem elemento literário em cada parágrafo e as vezes eu me obrigo a fazer isso eu escrevo texto e falo cara se não tiver um chabláu, um pante um recurso de comunicação que me mostra como alguém inteligente e que traz prazer pro movente eu não o sucego, eu falo beleza, vou escrever de novo beleza, vou escrever de novo vou mostrar um pra vocês que eu vou publicar de um dia que minha mulher brigou comigo porque eu não tinha escrovado dentro do meu filho e aí alguém pega uma coisa tão simples Leandro, o gato tá dormindo, tá? Você é escovado dentro dele? Eu falei não, ele tava dormindo desde o carro. Rapaz, essa mulher ficou muito puto, só que mulher não fala que tá puto, você já reparou? ela não chega e fala Leandro, vai lá acorda ele, escorva o dente, senão ele vai ter caro ela fala assim, esse menino vai ter caro aí eu pergunto, você quer que eu acorde? ela, você que sabe, e se acordar depois a gente vai ter que ficar com ele e aí vai ter que dar um trabalho pra ele dormir a escolha é sua é um grande dilema da minha vida escovada de dente, você acorda ou não aí eu vou lá, acorda o dente do moleque acorda o dente, não acorda o moleque, escorva o dente ele volta a dormir eu volto como um herói, eu falo, pá, o moleque tá com dente escovado eu salvei a cara, salvei a vida desse menino como um grande herói e antes de ir embora eu digo, papai, dorme comigo dorme comigo, tá pai aí eu deitei com ele um pouquinho deixei ele dormindo, voltei pra pati como um grande herói e falei hoje deve ter, hoje vai ter certeza porque eu sou herói da Cáre, hoje o super Cáre vai entrar em ação e eu cheguei pra pati, no meu maior orgulho e ela me disse não deu tempo de ter escovado esse dente direito não, falei, foda-se, eu vou voltar e vou dormir com um guto porque alguém nessa casa quer dormir comigo e valoriza a minha presença, então teve a invertida teve tudo isso, cara, como uma coisa tão besta fica interessante porque você bota a emoção, o herói da Cáre, o super Cáre e aí você transforma isso num grande texto, como eu penso isso, cara, isso não veio da minha cabeça tudo agora, eu falei agora de improviso mas eu sentei pra escrever o super Cáre, existe gente né, o super herói da Cáre mas vocês chegaram e me veem né com orgulho da parada, então fica aí a provocação pra vocês do poder dos elementos literários vocês querem uma prova cabal de que o literário deixa qualquer coisa incrível, bom, um dos livros mais vendidos dos últimos tempos é o livro mais esperto que o diabo alguém já viu, alguém já lê gente, mais esperto que diabo é um livro de coach tá, é coach tem alguma coisa que alguém mais odeia do que coach o coach, coach assim né, o coach é aquele coach que fala que você tem que beber água, dormir, tomar banho gelado, alguém bota eu sou coach, eu não tenho nada com outro coach alguém fala não é coach é um pouco né, de Napoleão Rio né, enfim o Pablo Marcelo também é coach agora eu entrei na polêmica do que que é coach mas vamos, foi um brincadeiro mas é um livro de desenvolvimento pessoal, beleza? na coach não gente, é desenvolvimento pessoal ó, que mudança que teve agora não é coach gente, é um livro de desenvolvimento humano, espiritualidade sei lá o que vocês querem chamar mas é um livro de desenvolvimento pessoal imagina que ele chega e vai comentar com você da seguinte maneira pessoal, eu vou mostrar pra você a importância de você cuidar bem da sua lado espiritual, do seu lado físico e no seu que, ele começa a explicar as coisas e aí ninguém ia ter tanto interesse mas agora, imagina que ele fala e ele jura de pé junto desde o início do vídeo, você começa, tem uma hora do vídeo você começa a perceber, será que isso é verdade igual vocês com os meus vídeos né? será que isso é verdade ou mentira? tanto dentro da história ele escreve como se fosse a história real e ele fala que ele teve um encontro com o diabo e ele conseguiu entrevistar o diabo capeta mesmo e ele pergunta pro capeta, capeta não sei se exatamente as suas palavras né? eu tenho um tom de humor, ele estava com um tom sério mas ele pergunta pro diabo, diabo quais são as suas principais armas? aonde você mais atua? e o diabo fala eu atuo nas escolas e nas igrejas e meu Deus, serão mais esse lugar de Deus como é que você atua aí, você tá eu falo assim, cara porque os outros lugares eu já estou dominando lá no tráfico, no poteiro no bordel, no seu que lá eu já estou, eu não preciso rezar pra convertir eu tenho que ir onde é o ponto frago um ponto frago eu tenho que lidar com as escolas porque é desde cedo e lá ninguém tá achando que eu vou tá lá porque lá eles acham que é um lugar de boa e na igreja também porque lá é o pessoal que tá salvo e eu preciso botar ele pra perdição aí o diabo é tão escuro que ele fala assim mas você deve achar que isso é uma estratégia muito maligna mas Deus tá copiando porque Deus vai buscar os fiel lá no poteiro, que é a área minha Deus vai buscar os fiel lá nos traficantes que é a área minha se Deus aí tá tão ruim quanto eu olha que competidor ruim, olha porque que o cara criou, cara como o livro fica mais gostoso de ler nesses termos né não sei qual sua religião, talvez você pode achar isso uma fronta religião, mas é óbvio que isso não aconteceu, ele está criando um universo cognitivo completamente baseado numa fantasia para tratar de tema sério, de uma maneira séria, e aí isso aí é só o livro mais vendido de todos os tempos. Será que a sua comunicação o tempo todo é extremamente literal falando que tem que ser dito de maneira que tem que ser dito de uma maneira comum, então eu vou te dar três dicas para escovar, para ter os dentes brancos para o seu filho não ter cara dica número um não sei o que, não sei o que não sei o que, dica número dois ninguém vai embora, agora você pega e fala assim eu vou ensinar como deixar o seu filho com cara já chama atenção, é uma linguagem do oposto, três dicas para quebrar sua empresa, é a dica do antítese, por três dicas para quebrar a empresa e aí gente, mas não funciona para o meu nicho, não funciona para o meu tipo de persona, para a minha característica funciona para 100% dos nichos e características, e aqui vocês vão ter um exercício para cada elemento literário até ficar bom nele, e mesmo que você acha que não funciona para você, você vai se obrigar a fazer, e ao se obrigar a fazer você vai ver que vai chegar em lugares que você nunca conseguiu chegar na sua vida inteira, de comunicação, o seu grau de comunicação ao final desse módulo, vai ser brutalmente melhor e você vai ficar assustado com você mesmo, com a sua capacidade de criar, brutalmente melhor, olha ai, alguém já falou vídeo, como perder o foco, três dicas que a te ajudam a perder o foco como nunca e aí você falou oposto e aí é a mesma dica besta, mas agora ela está temperada ela está com táprica esse mais é o nosso piada interna gente, a gente coloca páprica na nossa copa, é copa com páprica, não é só com salzinho e pimentinha, a gente põe páprica, porque aqui é copa e gourmet beleza, páprica de formada como é que é o nome da aquela mostarda nova que tem, que ela cheia dos pontinhos, que agora o pessoal não põe mais mostarda é a mostarda, não que eu não der é o paprica de John é páprica com mostarda de John e Alecrim então a gente vai botar isso eu achei engraçado, eu vou contar essa história, mas eu vou contar o milagre mais no conto santo, olha como é que eu sou bom já vou botando os elementos interais de tudo o brasileiro é bom nisso, eu conto o milagre mais no conto santo, um ditado popular o meu, eu conheci um amigo e ele viu meu fazendo ele é o amigo meu, ele viu meu fazendo esses meus textos mais interessantes, criativos e ele olhou para mim e falou assim Leandro, ele nem me mandou mensagem desgraçado, ele me ligou eu estou tentando fazer seus textos contando histórias da vida pessoal mas só funciona com você eu fui ver o vídeo dele e ele realmente contava uma história mas ele contava igual aquela história que eu contei lá na frente eu fui lá, aí eu tive um andor de barriga no dia do lançamento e aí foi um maior problema ele esqueceu de botar os elementos literários a páprica com John e a Arra mesmo, que era boa era uma história boa de contar mas ele esqueceu de botar a páprica e o de John botar em negrito o Xablau o Azulim o Victor chama de Azulim sabe a história do Azulim? ela é curta, eu vou contar uma vez a gente tinha uma agência de publicidade e a gente estava fazendo tratando um cara era um conflito uma foto de um negócio aí o Victor, que vocês conhecem ele era designer na época e ele mostrou antes e depois para o nosso vendedor Luciano dá uma olhada aqui era um escritório de uma empresa de construção a gente tirou a foto e ele mostrou uma foto normal e depois o Victor tratou aí ele mostrou, cara olha o monte de depois, alunciando, caramba o que você fez isso? aí o Victor falou assim eu usei o Azulim o Azulim é um plug-in novo que deixa as fotos parecerem ser mais bonitos mentira, ele tratou no Photoshop e o Luciano lá na reunião e ele falava assim, cara a gente lá na empresa a gente melhora as fotos inclusive a gente tem uma tecnologia que pouca gente usa, que é o Azulim e ele falou sério, ele acreditou era uma piada do Victor e aí o cliente também acreditou e foi isso, caramba esse Azulim muito massa e agora ele usa agora não que a gente fechou a empresa mas ele usou as estratégias do Azulim por muito tempo então vocês vão usar o Azulim e a partir de hoje vocês vão para lugares que vocês jamais imaginariam então olha só a quantidade de elementos literares que estão à nossa disposição e a gente não costuma usar aforismo, anáforo, antítese auto depreciação, confiança extrema easter egg, ironia, lista mundo ao contrário, mundo invertido, linguagem fantasiosa personificação, duplo sentido set up, pante, desfecho inesperado nonsense, apelo cotidiano gancho visual, metáforo visual linguagem essencial, rítmica dência exagero, hiperboles super sinceridade, dois pra lá um pra cá, raciocínio absurdo realismo popular, ditado popular paródia, neologismo, universo cognitivo trocadilho, jogo de palavras ponto de vista são muitos, então vai parecer que é muito mas as próximas aulas pra não ficar um curso completamente extenso vão ser mais curtas, beleza? eu vou explicar mais ou menos como é que usa e vocês vão praticar e ao longo do tempo vocês vão ficar muito bons nisso, combinado? quem vai usar quem vai virar o rei do shablao aí, a rainha do shablao, né então basicamente é isso agora vou falar, quem aqui já fez curso de cop, a maioria não ensina isso e não aprofundar isso e aí isso é o que vai te dar mais poder do que você já viu por aí não só isso, se não você fica só isso você vira um escritor pobre o que que é o escritor pobre? ele sabe tudo isso, ele é melhor do que tudo ele sabe com vencimento, persuasão ancoragem, gatilhumental cara, agora vocês tendo combinado vocês dominam um, o que é o que eu fiz, né enquanto tempo eu cheguei em top 1 do hotmart esse ano passado a gente foi top 1 foi o maior lançamento da hotmart muito mais rápido que todos os meus concorrentes então, vamos pra próxima aula falar do primeiro elemento literário o aforismo