Vamos para mais um react aqui de VSL de um aluno do Venda Todo Santo Dia. Essa aqui faturou alguns bons milhões de reais. Eu não vou analisar a página de venda, porque a gente vai ter aula de página de venda, a gente dá uma olhadinha também, mas vamos lá, ó. Se você é mãe de primeira viagem, eu vou te mostrar quais são os... Ela começa fazendo um negócio que a gente chama de filtro de copy. Por que para ela filtro de copy é mais importante do que para qualquer outra pessoa? Ela precisa, no segundo um, ressaltar que ela tem certeza que está falando com a pessoa certa. Por que que o produto é específico? Também, mas mais específico do que o produto é a janela de compra do cliente dela. A maior parte das pessoas, o cliente fica numa janela de compra relativamente grande. No meu caso, por exemplo, a pessoa dos 16 aos 50 está dentro da minha janela de compra. É, se você tem um produto de emagrecimento, cara, dos 15 aos 80 está dentro da janela de compra. Se tem um produto de finança, cara, obviamente, dependendo, né, é mais dos 25 aos 40, mas, assim, em média, qualquer pessoa dessas idades está dentro do range. No da cátia, cara, dos 37, dos 35, que é onde começa a vir problema, né, casamento, sexualidade, até os 40 ainda está na janela de compra. No caso de quem é mãe, cara, a pessoa fica na janela de compra, no caso específico dela, da Elisa, três, quatro meses, que é o período em que ela está grávida ainda, ainda não fez, em chovar, às vezes, nove. Por que que eu valo três ou quatro? Porque no meio-zum não é a preocupação principal no enchoval. É os exames, é no seu quê, de saúde, ela vai começar a pensar no enchoval quando ela tiver ali no quinto mês de gravidez. Então, cara, é muito difícil ela encontrar a pessoa certa. Então, pense numa pessoa que não pode criar bigadiz aleatórias loucas demais, porque ela vai atrair a pessoa longe do momento de compra e ela paga para atrair. Então, ela tem que ser, é, mira laser aqui na hora de começar o vídeo e na hora de fazer os alunos também, né, vamos ouvir. Se você é mãe de primeira viagem, eu vou te mostrar quais são os sete itens do enchoval de bebê que todas as lojas te empurram, mas você defide? Ela aqui está usando o método do vernetudo Santo Dia, ela é um vídeo de vendas de valor, mas ela já tem uma temperada de botar um filtro de cop e ela buscou uma bigadia. Que se ela tivesse falado assim, eu vou te ensinar como montar o enchoval, me parece muito jornal hoje. Agora, olha a bigadia, tem sete itens, que se você comprar que estariam 1500, no final das contas eles vão atrapalhar sua experiência. Caraca, essa mãe tem que ser muito força de espírito pra não saber não ter curiosidade sobre os sete itens. Vai-se lascar, broder. Agora eu preciso saber, eu vou jogar 1500 reais, eu preciso saber quais são. Então, pense numa bigadia poderosíssima, né? Então, a retenção do vídeo dela todinho vai tender ser grande por causa dessa bigadia poderosa, mas ela não deixa de ser uma promessa com que é fideia. Qual que é o quadro? Montar um enchoval? Qual que é a furadeira, a técnica dela? Qual que é o decorado? Economizar. Tem uma experiência melhor da maternidade, segurança. Sacou? Ativamente, não precisa. Nos próximos minutos desse vídeo, você vai economizar mil... Ó, o decorado. Você vai economizar 1500 reais. 1500 reais, só cortando esses sete itens. É muito boa essa, vai te falar se não é muito boa. Por isso. E além de fazer perder dinheiro, esses sete itens iam atrapalhar sua experiência na maternidade. Será que você já adivinhou algum deles? Vou já te contar. Eu sou Elisola Anis, mãe de Eduardo do Felipe e criadora do enchoval. Aqui ela já começa a se apresentar, mas eu não sei se ela vai entrar na história, vamos ver. Ao inteligente. No enchoval inteligente, até quem nunca trocou uma frauda na vida consegue acertar. Aqui ela tá dizendo pra quem não é, tá vendo? Ó, só que ela não diz em bom copyright, você tem que aprender isso. Ele não vai no pé da letra. E pra quem é, ele já bota pra quem nunca trocou uma frauda pra mãe de primeira viagem. Só que ela deixa de uma maneira bem escrita. Nas compras pra ter tudo que o bebê precisa, sem desperdício de tempo nem de dinheiro. Você vai entrar no quartinho da sua filha ou do seu filho. Ela ainda tá ali na promessa, hein? O quem sabe são gêmeos. Eu tenho muitas alunas esperando gêmeos, hein? Você vai entrar nesse quarto e vai encontrar um... Aqui é semiótica da linguagem, tem aula disso também no LightCop. Cara, o que você sente quando você vê isso? Qual sentimento que ela tá querendo causar conforto, segurança, paz, aconchegante? Sova o prático, que vai deixar seu bebê seguro, confortável e protegido. Tudo isso. Ao decorado, ao afuradeiro. Com a ajuda de uma planilha de compras feita de acordo. Ao afuradeiro, como é boa. Não parece mágico, eu só preciso da planilha. Porque se eu falo que é um curso menos mágico, tem a planilha mágico, resolve rápido. Corro com clima do seu estado e com o mês esperado pro parto. Nos últimos dois anos, eu montei mais de 700 planilhas de enxovar o bebê. Então ela tá trazendo um pouco de autoridade, mas, vamos ver. E se eu for ser arriscada, tem que botar prova aqui. Planilhas de todo o Brasil. E hoje eu tenho uma base de dados com planilhas pra todos os... Ela ainda tá defendendo a afuradeira, eu tenho uma base de dados, ou seja, eu sei como fazer você economizar de acordo com quem você é. Estados e meses do ano. Se você mora em São Paulo e tá esperando um bebê pra maio, por exemplo. Eu tenho uma planilha de enxovar o sol pra você. Ou então você é de Recife, seu bebê cheio em fevereiro, e você tá na dúvida do calor, com que roupa o bebê vai dormir? Se tá calor, mas aí tem um ar condicionado. Então eu já criei a planilha sé. A afuradeira dela é muito palatável, né? Eu quero essa, porque eu tenho meu estado, minha época do ano, meu filho vai na senta web, vai tá frio, vai tá calor, não vou desperdiçar. Se eu planejo sem isso, eu compro tudo o que precisa. Na época do frio, as roupas do bebê que eu comprei, já passou a vencer rápido pra criança, ela tá resolvendo o problema aqui, né? Eu tô pensando em você. É a planilha do enxovar o inteligente, que vai guiar as suas compras pra você não errar no enxovar do seu bebê. O enxovar o inteligente já ajudou mais de 700 mães a organizarem tudo o que o bebê precisa no primeiro ano de vida. Sem aquele exagero de coisas que as lojas estão tentando empurrar, só porque elas sabem que é o nosso primeiro bebêz. E a gente na Tali, conhecendo esse mundo novo de maternidade, né? São muitas coisas novas. O Curso, a gente é um verdadeiro béabá do enxovar. Ele começa pelo básico. Você vai saber como vestir o bebê, como escolher as roupinhas, como usar um coeiro, qual carrinho é o mais indicado pra sua rotina. Olha só como essas mães no enxovar o inteligente fizeram compras super inteligentes e organizaram tudo. Essa foto aqui das gavetas... Que ela vem pra prova, mas ela tem um detalhe aqui muito bom aqui. Ela demonstra na prova. Lembra que a prova precisa de evidência? Tem evidência. Ah, mas não dá pro meu nicho. No dela deu, né? André, você ficou uma coisa tudo muito prático. Olha as roupinhas, gente. Tudo organizadinho pra receber o bebê. E olha a delicadeza. Olha a copywriter boa. Quando ela bota tudo organizadinho. Olha a palavrainho. Não é assim que mãe fala com mãe. Olha como uma boa copy sabe como mãe conversa com mãe, né? Esa Deschival, que é minha aluna. Patrícia preparou pra Melissa a primeira filinha dela. Olha, a rumadinho, a filinha. Tudo foi escolhido a dedo, pensando sempre na qualidade. Colhido a dedo. Olha como ela parece muito preocupada, né? E na segurança pra mãe e pro bebê. E a Amanda, a mãe da Bibiana, ela entrou no Deschival inteligente e aprendeu a escolher os assessorios mais indicados. Então tem Manta. Então ela tá seguindo aqui, né? Ela botou bastante promessa com o QFD. Ela já começou a passar um pouco da autoridade, né? Mas ela tá aqui no... Passou um pouco pra quem é? Mãe de primeira viagem. Tá em prova. Tem Coeiro, Fraldinha, Iten de Gene. Está tudo pronto. Só esperando a bebezinha chegar. Imagina minha alegria quando eu receber essa mensagem da Fernanda. Deixa eu ler aqui pra vocês. Oi, Elisa, estou na frigéria e uma quinta semana de gestação. Ela ainda tá em prova, também? Seguei no programa. Tudo organizado e pronto. Gostaria de agradecer pelo seu trabalho, com a sua ajuda. Com prei, os itens, com sabedoria e segurança. Uma sensação maravilhosa. Saber o que de fato é essencial e de qualidade. Estou aliviada. Me perguntaram quem fez essa copa. A copa que eu vou mostrar aqui foi feita pela própria Elisa. Mas, porém, contudo, toda via, a Elisa é mentorada do fluxo. Então, provavelmente, ela passou por algumas análises até chegar nessa prova final. Essa big idea, ela foi construída com o quê? Um negócio que a gente chama de inteligência coletiva. Em que muito veio dela, mas é impossível alguém ser tão bom pra conseguir ser melhor do que várias cabeças ao mesmo tempo. Será que isso foi ela que chegou na bigadia dos set itens, da economia de R$ 1.500 logo no início? Então, essa copa foi construída e remendada com a ajuda de um negócio que eu acredito que todos vocês precisam, que é visão externa. Alguém de fora contribuindo. Eu uso isso demais. Eu não escrevo copa sozinho nem foda-endo. Eu sempre converso e busco opinião de fora. Obvio que eu sempre sou pessoa que me responsabilizo pela minha copa. Mas é isso. Você que não sabe que é a MentoriaFlux, tem um link aqui abaixo da MentoriaFlux pra você receber uma ligação de apresentação caso você queira mentoria individual, com feedback individual pro seu projeto um ano de mentoria com possibilidade de renovação. A Elisa já tá uns três anos do fluxo. E seu curso com certeza é indispensável. Muito obrigada. Você já imaginou você ali com 35 semanas de estar sovando a Fernanda? Aquela barriga que você se viu todo pra ter. Podendo deitar na sua cama tranquila, sabendo que seu chuvado tá tudo bom. Só se você não é do bebê na sempre. Você pode assistir sua série, curte. Olha, ela tá agora. Lembra do pintar o quadro do futuro melhorado? Ela tá pintando o quadro do futuro melhorado aqui. Reprejantar até dormir, gente. É rapaz que toda grávida sobe. O intervalo inteligente é pra mãe de primeira viagem. O que que é? Ela botando pra quem é. Participar de cada etapa, dos preparativos pra chegada do bebê. Pra mãe que já consegue até imaginar. Filha ou filhinho, vestindo cada roupinha que tá na gaveta. Pra comer ela bem, quando você fala pra quem é, você começa a imaginar. Quem é que já sente aquele cheirinho gostoso de neném, enquanto arrumou o trocador, coloca o algodão, corta a net, a comada, separa ali os vencinhos. Eu criei um enxavaro inteligente pensando em famílias como a minha, que se preocupam com a segurança do bebê. E querem escolher roupas e acessórios mais indicados, de acordo com as normas de segurança. Coisa, gente, tem isso, sabe? A Sociedade Brasveira de Pediatria, a ABNT, e também a Academia Americana de Pediatria, eles têm reto. Tem como dar credibilidade quando ela ensina. Olha como é que encontra, intuitiva. Ela não tá falando umas coisas bobas. Ai, gente, você tem que ter, né? Ela tá falando de, olha, com sérios que eu particularmente não sabia. Liga a antena de todas as mães, não parece um negócio de jornal hoje. Regras que nos ajudam pra evitar acidentes sérios com nossos bebês dentro de casa. E esses cuidados começam com a escolha nos acessórios césaros. Você já tá conseguindo aí se imaginar, abrindo a porta do parco e vendo ali o berço, então até a caminha que você sonhou por tanto tempo. As paredes, as cores que você escolheu com o maior carinho. As gavetas, aquelas roupas bem pequenininhas, enfileiradas, que você dobrou uma a uma, pensando em deixar o bebê ali bem quentinho protegido. Se você é essa mãe que quer se dedicar a montar um enchevão confortável pro bebê e prático pra sua rotina, claro, esse curso é pra você. O curso funciona pra mãe que vai fazer um enchevão no Brasil, ou em lojas físicas, ou até comprando pela internet, que muita gente gosta. E também pra quem busca uma lista objetiva pra fazer compras no exterior. Sem desperdício, que a gente sabe como é que é a loja lá fora. Ele é um guia completo, pra casais que não contam com uma grande rede de apoio, então precisando aí facilitar mesmo a rotina de cuidados no dia a dia com o bebê. Mas esse guia não é pra todo mundo, tem que falar. Ele não faz o menor sentido pra mãe que vai terceirizar esses preparativos pra receber o bebê. Pra quem vai, por exemplo, contratar o serviço de uma bake-shopper, ou até uma pessoa organizer que vai fazer toda organização ali do quartinho. O serviço de bebê. Tá querendo dizer exatamente pra quem é o público, né? Você é rica, alguém vai fazer tudo pra você? Não se preocupa, aqui é pra quem quer economizar. Aqui é pra quem quer cuidar, quer participar desse momento único. B-shopper, aquela pessoa sabe que faz as compras junto com você, o guia ali é muito legal pra algumas famílias, mas ele tem um custo alto, é a partir de R$ 2 mil, e nem todas as mães. Olha ela lancorando aqui de maneira sem você nem perceber, hein? Mas querem sair comprando tudo de uma vez. A gente quer esplornejar, conhecer as marcas, as regras de segurança, e comprando ali aos poucos um pouquinho por mês. Um enxovar inteligente surgiu da minha necessidade de ter um mais doce. Agora ela vai entrar na história. Pra montar esse enxovar ao seguro pro meu bebê. A minha história da Córmica da Atividade tem uns altos e baixos aí. Eu acho que é parecida com a de muitas de vocês que estão assistindo o vídeo. Então deixa eu contar um pouquinho como é que foi. Lá em 2018 eu engravi dele pela primeira vez. Foi muito planejada, era um grande desejo nosso, e eu tive muito enjôo nessa gestação, sonho, não sei se você já passou dessa fase. Isso tudo corria bem. Fiquei muito empolgada e comecei a comprar. O que eu achava bonito, a gente não tinha critério nenhum, eu saia comprando simplesmente. E eu fiquei muito... Olha como as mães se identificam e não querem isso. Ah, vou sair comprando pra jogar dinheiro no lixo, né? Perdi, porque eu comecei a pesquisar sobre o berço, o carrinho. Eu nunca tinha trocado uma frauda na minha vida. E eu tava super atrapalhado porque era muita informação. A gente fez muitos planos pra chegar daquele bebê. Até que um sábado de manhã era vestra do bebêzinho completar 12 semanas de gestração. Perdi uma gota de sangue, foi a noite, foi só um. Mas sabe quando você sente ali que alguma coisa não tá muito certa? De novo, gente, eu não vou assistir o vídeo inteiro. Mas dá pra perceber que ela tá promessa, falou pra quem é, mostrou prova, tá na história. Às vezes ela solta um pouquinho de conteúdo aqui e outro ali, mas ela tá seguindo a estrutura de uma maneira boa. Tem história, sabe contar, fala dos problemas do Al Ebatar, tem identificação. Dá pra ver que não é à toa que um produto vende tanto. Ela está seguindo a estrutura. Tá colocando o tempero dela e eu ensino a fazer isso. Vocês que estão aqui no LiveCop sabem fazer isso muito bem com as aulas do fundamento de copa, introdução do texto, inteligência, estudo do avatar, urgência oculta, as aulas de elemento literário, argumentação, quebra de objeção. Então aqui você vai juntar tudo aquilo que você praticou, porque tem exercício em cada uma daquelas aulas, e você já tem essa prática na hora de escrever. Então na hora de fazer o conteúdo, povo, argumentar, tem aula de argumento. Como é que busca argumento? Estudo científico, notícia, lógica, né? Então tudo isso, todo esse conhecimento agora vai ser colocado em prática na hora de construir uma narrativa de vendas mais concisa, que é a nossa VSL, beleza? Vamos pra mais uma?