Eu vou fazer uma análise code, não, vão ser três análises. Vai ser na mesma aula. Primeiro eu vou achar um. Esse foi uma copy que eu recebi de um aluno. E olha que copy bem construída. Tem. Início meio fim, introdução forte, desenvolvimento coerente, conclusão reflexiva. Funcionou. Bastante comentário, bastante like, sei lá quantos mil views. Vamos ouvir. Essa é a cena que está por trás da operação de queijo. Olha só a divisar essa comparação. De uma lata quando os 25 litros de leite por dia. Uma lata armada por 10 meses. Isso dá um total de 7.500 litros de leite por bilhete. E dá para fazer 70, 50 quilos de queijo-preso. Na vida toda a vara vem cerca de 7 filhotes. Total 5.000 quilos de queijo numa vinho-deira. Mas é agora que a coisa fica mais interessante. Um cajoeiro produz cerca de 1.000 quilos de castanha por ano. Um cajoeiro pode produzir por 45 anos. Um total de 45.000 quilos de castanha numa vinho-deira. Agora é a nova essa. Para esse queijo vegetal de 300 g, eu usei 250 g de castanha de caju, leótipo e sal. Ou seja, com 45.000 quilos de castanha, eu usei 54.000 quilos de queijo vegetal com 2 quilos de queijo. Conclusão, em uma vida inteira um cajoeiro faz mais de 5 vezes a quantidade de queijo para uma vara. E ainda sem sofrer a feira de 7 filhos. É a cena que está por trás de um pedaço de queijo. Olha só a vida. Eu achei legal que o início foi essa é a cena que está por trás de um pedaço de queijo. E o final foi uma conclusão de que o cajoeiro produz 5 vezes mais do que uma vaca. Sem deixar nenhum cadáver, alguma coisa assim. Final forte e início forte, percebem? E o meio é o quê? Só argumento. Só lógica. Só conta. Qual o exercício era esse? A associação criativa, exercício de matemática inusitada. Inusitada. E aí bateu 7.000 seguidores esse rio, um perfil pequeno. Ele está começando, as light cobs dele. Isso aqui vai bater 1 milhão. Então é a prova que o light cobs funciona. Ele fez uma associação criativa e usou a estrutura certinho. Ele bota o início de uma vaca e ele fala o início forte. Isso aqui é o que está por trás de um queijo. Aí ele desenvolve toda a linha de raciocínio e termina com um tapa na orelha. Conclusão, um cajoeiro faz 5 vezes mais queijo que uma vaca sem deixar nenhum cadáver. Aí vai ter uns caras, não sei que matemática é essa, o queijo é mais caro, não sei o que. Ele não está nem aí para isso. Ele passou a mensagem dele. Ele falou que ele queria, ele atraiu os veganos. Ele arrumou o inimigo em comum, que é os carnívoros. E não é carnívoro, porque eu sou carnívoro, inclusive. Eu adoro o meu povo, até fazemos quase que eu já não ia. Mas eu não tenho nada contra carnívoro e nem contra vegano. Eu tenho contra o carnívoro chato e o vegano chato. É o carnívoro chato. Você não come carne não. Por que? Vai comer carne e o vegano. Porra, você come carne, os bois vão morrer. Porra, bicho. Mas assim, funcionou para ele aqui. E você, eu estou falando de você não. Você é um vegano de gente boa, meu aluno aqui. Deu um depoimento. Não é, pelo amor de Deus. Não vou arrumar a minha amizade aqui com você. Mas parabéns pelo vídeo. Vamos ver um outro agora que eu recebi por email. Primeiro, olha só, que legal. Esse aqui é uma pessoa... É uma... Ó lá, vamos lá. Vamos ler primeiro. E aqui tem uma análise que tem até coisas que extrapolam algumas coisas que eu ensinei aqui, que está muito mais... Vai ter umas dicas a mais do que eu dou nas aulas nessa análise específica, beleza? Que é até difícil de pontuar. Por isso que é bom analisar, né? Mas aqui, ó... Sua saúde física depende do que você come. Esse início. Por que que ela é fraca? Essa que a reflexão você tem que fazer. Você já ouviu isso 300 vezes. Anota aí no seu cérebro, no seu caderno. O maior erro de cópia é falar uma coisa que o seu leitor já sabe. Ele já ouviu. Ele está careca de saber. Mas tem outro erro que deixa ela fraca. Você está cagando regra aqui. O que que é cagar regra? Naquele texto que eu fiz do meu filho no futebol, eu pegasse e cagasse a regra na frase 1, que é tipo não leve, não desce o lar para os seus filhos. O tempo que o seu filho fica no celular é o tempo que ele fica distante de você. Pronto, na frase 1 você já está... Ai meu Deus, é o fodão que não deixa a criança no celular. Entendeu? O meu outro não é eu vou criando e eu só revelo mais no final e tal. Aí vem. Existem muitos paradigmas que impedem, principalmente as mulheres, de viver bem com o seu corpo e de se alimentar bem. Quer matar o seu texto? Fala de pessoas de maneira genérica. Existem muitos paradigmas. Qual o paradigmas? Parece alguém teorizando sobre algo e ainda com pouco domínio da teorização. E quando você fala que impedem as mulheres, eu não quero saber das mulheres. Eu quero saber de uma mulher específica, com nome sobre nome. Eu quero saber a cor do cabelo... Assim, dá pra você falar de maneira geral de mulheres. Igual eu falo, nós estamos acabando com o cérebro das nossas crianças, né? Mas antes eu falei da minha criança. Eu fui no estádio com o meu filho e a gente com o grito comemorou e eu olhei pro lado e eu vi uma coisa. E eu não só vi como eu peguei o celular, filmei e mostrei. Quer ter um texto que encanta, envolve, deixa você viciado. É um texto que é palpado e com cheiro de realidade brutal, um núcleo, é o que aconteceu. Quanto mais ele parece, um texto de marketing mais vão ignorar. Quanto mais ele parece, um desabafo real, uma história real, uma observação real, menos ele vai funcionar. A comida não pode ser sua inimiga no emagrecimento. Cacorrega de novo. Quem é você para dizer? Você está falando, a comida não pode. Cuidado para não... Se ela não está sendo vilã, é porque você ainda não conhece como é sua funcionalidade orgânica individual. Aí vem o texto da OMS que eu falei, né? Funcionalidade orgânica individual. Então ninguém quer ler o texto da OMS, o panfleto de orientação e de saúde da OMS. Eu acho que a coisa tem que ser mais visceral. Mas ele tem uma parada aqui, né? O texto está sendo vilã. Como eu construiria esse texto? Eu não vou continuar, mas depois vou botar como eu construiria. Para se identificar, a sua funcionalidade orgânica individual é preciso descobrir seu doxa e manifestar o melhor de cada alimento de acordo com seu metabolismo. Porque ela já tem um pouco da mecânica e da lógica que eu expliquei lá. Lembra? Faz sentido isso aqui. Parece interessante o Lomidosha, o Meio Esquisito, chama atenção curioso. Vamos descobrir juntos em um workshop em Magressa com Saúde, realizado por fascinatores especialistas. Detalhe no convite. Era um evento de mágico. Beleza. Como eu faria isso aqui para dar? Qual foi o grande gancho que eu achei legal aqui? A comida pode ser sua inimiga, não pode ser sua inimiga no emagrecimento. Se ela está sendo a vilã, é porque você não conhece sua funcionalidade orgânica individual. Tem uma lógica de premissas aqui, só que ela está construída como? Sem light copy. Como é que eu dou uma light copyada nesse parágrafo? E esse parágrafo para mim teria que ser o primeiro. Eu posso criar uma fantasia aqui, uma ficção. Por exemplo, que fome. O que será que tem para comer? Abra a geladeira. Esse pêssego em caldas. Abra a dispensa. Agora vem o meu dilema. Com leite condensado ou sem leite condensado? É mais forte que eu. Abra o pêssego em caldas. Coloca no pote. Dou a primeira colherada. Tá uma delícia. Quantas calorias será que tem no leite condensado? Só uma colher não vai fazer mal para ninguém. Que delícia. Eu tô sentindo a explosão de prazer na minha boca. Só mais uma colher, vai. Eu mereço. Amanhã eu corro o domo na academia. Ai, que delícia. Agora eu vou dormir. Escovo o dente. Eu não devia ter comido isso. É por isso que eu tô enxada. Eu sou fraca. Eu não sou ninguém. Se eu não venço um leite condensado, eu vou vencer quem? Agora que eu já comi. Agora que eu já errei. Agora que eu sou um lixo, eu vou voltar lá e vou comer mais duas colheradas. Ai, depois eu faço a seteira. A vilã não é comida, eu não sei o que. É lógico. Eu escrevi aqui sem revisão. Sem revisão. Mas eu criei o que? Uma puta história. Vai eu duído que você aí não se identificou. Porque isso é visceralmente real. 100% de vocês viveu isso em algum momento. Da sua vida. Quem nunca viveu isso? Só para eu ver. Cristiano Ronaldo tá por aqui. Porque tirando Cristiano Ronaldo, o resto. Paulo falou que fez isso hoje a tarde. Olha a diferença de uma cópia boa por uma cópia mais ou menos. Agora, um bom copyrighter ele não pode ter vergonha, porque parece meio bobo quando eu fui criando aqui. Percebe que eu tava criando, eu não escrevi, mas ai, será que não tá muito ruim, cara? Um copywriter escrever um ato de coragem. E vai, esse foi pouco corajoso. Eu não sei se eu vou criar um novo corajoso não, porque ontem eu recebi um e-mail da Cátia. E eu queria ver se você estopa um análise de um e-mail da Cátia, mas é peso pesado. Porque o da Cátia, ele é uma maravilha, inclusive vou falar pra vocês, é uma maravilha o tema, porque ele é recheado de tabu. E quanto mais tabu tem, mais vergonha dá, mas a gente não quer fazer, principalmente em público, né? Mas, exatamente isso aí, é o que te mais dá artifício pra fazer do que você quiser, né? Então, tirem as crianças da sala, porque agora eu vou analisar um pesado. O primeiro não é pesado não, que foi o que tá aqui escrito. Agora, o que eu escrevi, meu amigo? Vamos lá, galera. O título do e-mail, ele é brutal, não é? O que que esse título desse e-mail me diz, gente? Pô, guia da Ciri de 4. Guia da Ciri de 4, meu amigo. Pelo amor de Deus, né? Aí, vamos lá. Qual a primeira frase mais importante de uma cópia? Não, pode ficar tranquilo aí, quem tava com medo, porque a barulchada vai vir forte agora. Olha só, eu recebo muitas mensagens do tipo, eu não consigo chegar lá. Isso é muito comum, porque as mulheres aprenderem que sentir prazer errado ou faz mal pra saúde. Ah, poxa vida. Quem é que sentiu no primeiro parágrafo um, ah, não me diga. Começou com recebo muitas mensagens, ó, vou te dar uma dica. Se a primeira frase do seu e-mail for recebo muitas mensagens, tá errado. Tá errado. A primeira frase de e-mail tem que ser uma palada. Tem que repensar 10 vezes. Se você não tá pensando 10 vezes, se você é um copyrighter muito experiente, não precisa 10 vezes não. Mas se você não é, mas aí vai dar uma brochada, né? Hoje, muitos estudos, poe, estudo, uma hora desce, no meio do cirírio e 4, você vai me falar de estudos, não faz sentido. Comprovarem que o autoconhecimento, o prazer feminino faz muito bem pra saúde, chegou a sua hora de aprender a se tocar. Você vai ser uma Pepe Catleta. Tudo bem, muito bem, sem desnecessário, tá, mas beleza. Hoje, vamos treinar essa xerolânea, tem a identidade da Cache, como uma cirírio e clista de respeito. Ela tá querendo fazer uma brincadeira com a... Olimpíadas, mas faltou o quê? Ela tá brincando com olimpíadas, deu pra entender, não deu? Faltou o quê? Faltou o contexto, do nada olimpíadas, ah, agora que estamos, nós olimpíadas. Mas, poe, tu tá no meio do cirírio e 4, tu vai falar de olimpíada, bicho. Tudo bem, depender mais assim, não me pegou, né? Dica número 1, cês tão sentadas aí? Cês tão sentadas? Olha essa dica, o importante é começar pela cabeça. E não é a cabeça que cês tão pensando. Você vai estar sozinho sem pensar nas coisas do dia a dia. Você vai fazer uma verdadeira imersão do seu prazer. Olha, uma verdadeira... Você precisa ficar... Não precisa ficar se pressionando, preocupada com o tempo. O que está em jogo aqui é apenas o seu prazer. Segunda dica, é obrigatório estar bem molhado. Não de, meu Deus, hein? Então, tem o obrificante. Depois de passar o jazinho, faça aquele carinho gostoso. Utilize os dedos para encontrar o seu prazer. Vai de cima para baixo, de um lado para o outro. Se sentir vontade, introduza os dois dedos. E aos poucos, entenda a velocidade e a intensidade que mais te dá prazer. Isso é muito único, ou seja, precisa testar para descobrir. Quem não sabia disso, gente? Quem falou assim essa aí, eu nunca imaginei que era assim que fazia. Meu Deus do céu. Eu nunca imaginei, não, cara. Quase um tutorial de baliza, o que... Os caras são fortes. Vai pro lado dos boto, caramba. Aí você pode fazer deitadinho com a barriga para baixo. Ou também pode fazer com a roça no válmufada. Essa esfregadinha é muito gostosa. Talvez deitada de barriga para cima, naquela posição tradicional. E mesmo assim, com dicas. Então, aí vem um... Depende, né? E mesmo com todas essas dicas, se você não chega lá, ou pior, se sente vontade de entrar na competição do cirílicismo, ou pior, nem sente vontade de entrar na competição e significa que tem algo errado aí. Então, não se esqueça. No dia 3, aí do lado, vem a CTA. Muito, de repente. Então, assim, é difícil esse negócio dar uma... Pode ser que tenha um clique, porque a pessoa já gosta da CATE, entender o que era um CTA, mas a narrativa tá meio pausada, não tá? Assim, tipo... Ela acertou no título, da minha opinião. Que título? Eu reescrevi. Eu reescrevi aqui. Vamos ver o que vocês dá. Vocês têm certeza que querem ver o que eu escrevi? Eu vou avisar antes. Eu vou avisar antes. Cuidado. Não tá tanto assim, não. Eu tô criando muita expectativa, né? Mas, ó, guia da cirílica 4. Imagino que não foi a toa que você clicou pra ler esse email. Imagino que esteja mais intencionada. Pô, eu já declarei a intenção. Porque ninguém clicou nesse email, a tonha. A pessoa que clicou aqui, bicho, não tá com Deus, não. Essa pessoa que clicou nesse não tá com Deus no coração, não, cara. A pessoa que tá com Deus no coração, não tem nada. Ela tá amarrada em nome do Senhor Jesus. E ela vai embora. Nesse exato momento, a pessoa dá um sorriso. Pô, não tem como no Rio, né? Vou te propô uma brincadeira. Vai te lascar, agora sai desse meio. Não vou deixar vocês lá, não. Pera aí. Vou te propô uma brincadeira. Vai embora. Eu quero ver se eu vou embora, cara. Agora não vai. Pegou aqui, não sai, velho. Quero ver alguém da audiência sair. Nesse momento, não sai. Olha só. Apenas siga os comandos. Topa. Olha que desgraçada agora. Eu não sei o que vai vir, né? Depois você vai me agradecer. Não importa aonde você esteja agora. Discretamente, saia e vá pra algum lugar que tenha tipo privacidade. Eu te espero. Pronto. Voltou. Se a pessoa seguiu esse conselho, ela tá com o coração na boca já. Ela já tá minha, nossa mãe. Sacate, é bom ver um cara. Minha, nossa senhora. Sem contestar, faça dez vezes o movimento de contração da musculatura do perímetro. Faça isso com velocidade e intensidade. Eu podia ter escrito de uma maneira mais picante aqui, mas em respeito a vocês, eu fui mais sério. Aí olha só, do lado eu falo, respire fundo. Imagine na sua cabeça que a pessoa fez. Eu juro pra vocês, se eu tivesse lido esse email, eu faria. Eu vou contar um segredo pra vocês. Eu fiz enquanto escrevi, eu falei, não aguenta, vou ter que testar. Chega pra lá, então vamos lá. Agora olha só isso aqui. Agora ela é você entrando na cabeça da pessoa. Imagine a cena mais excitante que você já desejou viver. Mas imagine com cor. Imagine o cheiro, o lugar, o toque, o calor, o beijo, os fluidos, a respiração. Tudo desde os pequenos aos grandes detalhes. Olha aqui o duplo sentido, a brincadeira com as palavras. Dos pequenos aos grandes detalhes, a pessoa já começa a rir de novo. Mesmo que ela não esteja no entusiasmo, ela admira o texto. Porque você pode levar isso pro lado das pessoas se entusiasmou, mas mesmo quem não se entusiasmou, ela tá falando, que texto bem construído, tá mais bem construído. Respire fundo, fecha os olhos e imagina... Não, perdão. Respire fundo, porque se eu... Na primeira vez que eu escrevi, eu fui burro. Eu falei, fecha os olhos e depois eu escrevi tudo. Se ela fechar o olho, ela não vai ler, né? Então eu pensei melhor, aí eu botei, né? Respire fundo, fecha os olhos e imagine tudo de novo. Apenas imagine. Depois volta aqui pra continuar, além das instruções. Eu imagine a mulher nesse momento em casa, com o celular na mão, com o olho fechado, imaginando, depois das contrações, né? Sem contestar, faça de novo, mais dez vezes o movimento de contração da musculatura. Faça isso com mais intensidade, mais velocidade, continua a respirar do fundo. Agora, perceba como é que tá o seu corpo. Repara como é que tá o seu batimento cardíaco. Até o meu tá forte agora, olha só que bala a vida aqui, a copa, né? O que que eu fiz aqui? Eu te ensinei a estimular o seu corpo sem precisar de um único toque. O órgão mais excitante do mundo é o cérebro. E, ironicamente, também é o menos estimulado na maioria das relações. Essa brincadeira foi só um pequeno aperitivo, do que a combinação de shimmos físicos e mentais podem fazer na sua vida sexual. No dia X, das quantas, eu vou fazer uma live, ensinaram mais exercícios e brincadeiras. Umas pra você se divertir sozinho, outras pra você ter uma noite inesquecível com seu parceiro. Lembra sempre do curiosidade e benefício. Tu abriu curiosidade, tem que ter na live, benefício. Pra ela sozinha e com parceiro. Quero aprender as brincadeiras, não é que ela ativa o lembrete da live. Eu quero as brincadeiras. Agora, pode terminar o que você começou. Eu imagino que você ainda tá com o foco por aí. Permita-se de vir. Então, é a diferença de um texto que tá construído ali pra... de uma maneira mais sapática ali de um texto que tem introdução. Olha que conclusão legal. Você vai terminar o que você começou. Olha que início. Vou te propôr uma brincadeira, uma provocação bem humorada, a explicação do método. Tem uma lógica aqui. Primeiro, estímulo, a estimular a mente, o corpo. Normalmente começa o contrário, né? A pessoa começa... Não, estimula primeiro a mente. Comece a imaginar. Começa com o corpo que vai aquecer, já vai estimular fisicamente. Você vai estar mais aberta a pensar besteira. Então, assim, essa aqui, ela está fazendo... comprar os produtos da cátia, galera. Vai comprando aí, galera, que é bom o produto, viu? Agora, o que eu quero explicar pra vocês, é massa brincar com as palavras, não perca oportunidade, sem re... Vocês viram o que? Uma coisa que eu não sei, vocês viram. Vocês perceberam que o que estava escrito na tela não era exatamente o que eu estava lendo? Quando eu fui lendo pra vocês, eu fui fazer aquele exercício de revisão de cópide, eu vou reconstruindo as... Porque ela é linear, na hora é... Eu estou aqui, eu vou me entusiasmar, e você só consegue fazer isso lendo pra alguém em voz alta. Nem quando você lê pra você mesmo a mesma coisa, quando você lê pros outros, que é por isso que conversa sobre cópide. Uma cópide escrita desse jeito, ela vai ser muito melhor do que a cópide que você escreve sozinho, sentado no seu computador. Entendeu? Então, esse é o poder da Light Copy.