Bem-vindo a mais uma aula do nosso Light Cop. E hoje a gente vai falar dele, um dos gatilhos mentais mais importantes. Ele é tão importante que ele tem duas aulas. A gente teve a aula de gatilhos mentais história, em que eu falei da história Sumaria, a história Cênica. E dessa vez eu vou falar uma aula inteira, só pensando na Jornada do Herói de Joseph Campbell. Então vai ser uma aula incrível. Vamos começar. Como todas as nossas aulas a gente segue um framework baseado na Andragogia. Quem sabe que é Andragogia? É a pedagogia dos véi. Como vocês tudo estão véi aqui? A primeira coisa que é Andragogia, explica que a gente vai falar os conceitos. Então eu vou falar o conceito do que é Jornada do Herói, que também é conhecida como Monomito. Olha que beleza, né? E é um conceito estruturado pelo mitólogo Joseph Campbell. Em seu livro, O Herói de Mil Faces. Então eu vou deixar até o link do livro aqui pra vocês. Você abre aqui, tem um da Amazon completão aqui, pra quem quisesse aprofundar e ver de onde vem a teoria. Que é óbvio que não veio da minha cabeça. Não fui eu que inventei a Jornada do Herói. Não é a lutoral meu. Por isso que essa parte do curso aqui de LightCop não é a parte do marketing de premissas. Eu chamo de cop tradicional. Isso vem da tradição das escolas de copyrighting, de escrita tradicionais mesmo. Então, isso aqui não fui eu que inventei. O próximo módulo é tudo a invenção da minha cabeça mesmo. Eu montei. Mas essa base aqui é muito importante pra gente. Beleza? Então ele descreve um modelo narrativo. Ele é literalmente um template. Ele é um setup, uma construção em que você consegue se adequar. Ele é um modelo pra que a gente consiga replicar. A maioria dos filmes da Disney segue esse modelo aqui. Ele escreve um modelo narrativo comum em mitos, lendas e histórias de diferentes culturas ao redor do mundo. Onde o herói passa por uma série de etapas transformadoras. A estrutura se divide em três atos principais e contém 12 estágios de instintos. A gente vai explicar cada um deles. Vai dar exemplos de livros, de filmes. E depois eu vou dar como eu usei na prática, inclusive no vídeo que eu escrevi ontem à noite. Eu publiquei hoje e amanhã. Beleza? Está aqui o livro. Onde você pode usar? Cara, eu acho que pra quem vai fazer vídeo de vendas, VSL, vídeo de vendas de valor, se você vai fazer uma apresentação de vendas, é importantíssimo que você siga a Jornada do Herói por uma única palavra, porque ele vai te dar procedência. A pessoa sabe de onde você veio e por que pode comprar de você. Então é importantíssimo para o material de vendas, no vídeo de vendas do Venda Todo Santo Dia, eu ensino o modelo da Jornada do Herói. Eu ensino diferente do que eu vou explicar pra vocês hoje e hoje eu vou ensinar de dois dos maneiros, da maneira tradicional, de como veio lá, do autor mesmo, e eu vou explicar como eu adapto pra minha realidade. A minha realidade é a realidade dos burros, porque os gênios fazem do jeito do Joseph Campbell aqui. Só que é muito difícil. É tipo, pra quem vai fazer cinema, a gente aqui não vai fazer cinema. Nós vamos vender um ebook, né gente? Nós vamos vender um cursinho. Então eu vou fazer aqui meu disclaimer daqui a pouco, mas ele é importante pra procedência. Então você pode fazer vídeo de vendas, em palestra. Quem já viu algum TEDx que tinha uma Jornada do Herói bem construída, bem feita, eu vou mostrar pra vocês depois alguns TEDx aqui também. Você pode usar em anúncio, o que eu escrevi ontem era pra um anúncio. Você pode usar em live, você pode usar em livro, ou em qualquer comunicação que vale a pena você colocar uma Jornada do Herói bem construída, beleza? Disclaimer, cuidado! Porque um preset, um modelo, um molde, ele pode te orientar, mas ele também pode te prender. E se você tentar cumprir os 12 passos de cabo a rabo, pode ser que a sua vida ou a história, ou a história do seu autor, não tenham os 12 passos. E aí você vai acabar se limitar demais, você pode se prender demais, você pode... Então, olha só, regras, olha que lição bonita que eu vou ensinar, isso é que as regras foram feitas para serem quebradas. As regras foram feitas para serem quebradas. Então pense num cara que desobedece as regras com frequência, né? Normalmente o pessoal fala, siga, seja rigoroso. Então as regras foram feitas para serem quebradas, vocês vão ver como eu quebro bastante. Quem não sabe o que é TEDx, eu vou mostrar para vocês o que é. Então TEDx é o seguinte, entra aqui e digita, TEDx. E a maioria dos TEDx, se você abrir aqui, eles são vídeos ou palestras de 15 minutos, em que eles ensinam algo, mas em sua grande maioria, eles começam com uma jornada do herói. São pessoas que são convidados aqui, que têm alguma notoriedade, alguma área, ou da saúde, ou da educação, ou da política, ou da economia. São pessoas relevantes na sociedade, são convidados para o TEDx. Se você clicar aqui em vídeos, em alta, vocês vão ver, aqui tem uma grande jornada do herói, aqui também tem uma grande jornada do herói, esse aqui é um dos mais vistos, tem jornada do herói. Então tem uma menina que foi atacada por Jacaré, tem jornada do herói. Então vale a pena para quem quer aprender a contar história com o jornado do herói e assistir nos TEDx. Eu vou mostrar alguns para vocês durante o caminho. Beleza? Entenderam o conceito? É simples, esse é o conceito. Agora vamos para o passo a passo teórico ainda da jornada do herói. Lembra que ele falou que é dividido em três atos? O primeiro ato é o ponto de partida ou separação, o segundo é iniciação, o terceiro é o retorno. Depois tem um resuminho e eu vou dar um bônus para vocês. Eu acho que é o maior dica que eu posso dar para a história de vocês ficarem impregnantes. A pessoa não consegue sair da sua história, só com bônus. Então olha tipo assim, se você não usar nada da jornada do herói e jogar o bônus, sua história vai ficar impossível da pessoa desgrudar da tela, beleza? Vamos lá. Então o primeiro ato da jornada do herói, o herói, deixa o mundo comum para embarcar em uma aventura. Então normalmente o mundo comum, o herói é apresentado em sua rotina cotidiana. É um ponto de partida antes da aventura. Quem lembra que todos os filmes do Homem-Aranha começam com Homem-Aranha na escola, comendo um sanduíche, uma coisa normal. Como é que era uma vez em uma cidade tão distante em que uma pessoa, a chapéuzinha vermelha, ela começa a normal, ela estava em casa, com a sua mãe preparando um bolo. E a aventura é levar o bolo para casa da avó. O grande Peter Park. Então basicamente, toda a história começa com um mundo normal. E aí vem uma chamada para a aventura. Algo interrompe a rotina do herói, chamando para uma jornada. No caso da chapéuzinha vermelha, o que era? Ó, a vovózinha ficou doente. Nós vamos ter que preparar um bolo para ela. O Peter Park estava tudo bem. Aí ele começa a receber bullying. Os amigos dele dão porrada nele. Então algo acontece. Recusa do chamado. O herói exita e resiste ao chamado devido ao medo, em segurança. Então ele tem medo, ele não quer lidar com os problemas da vida lá. Depois ele encontra um mentor. Um mentor ou um guia oferece sabedoria, ferramentas e encorajamento. Quem é o mentor do Homem Arai? É um professor? Nem gente. Ou é o tio bem. É o tio bem, né? Às vezes o mentor não precisa ser uma pessoa, pode ser uma situação. Pode ser um livro, pode ser um filme, pode ser alguma coisa. No filme do... Como é que é o nome daquele filme, cara, que tem o Zep Iqueno? Cidade de Deus. Cidade de Deus. Quem era o mentor do Zep Iqueno? Era o macumbeiro, né, que dava para ele aquele negócio que ele falava. Não, pode furunfar, lembra? Quem não podia furunfar, né? Então esse era o mentor, que foi o grande cara que mudou. Agora ferrou com a vida de vocês, porque todo filme vocês vão falando que é o mentor, qual que é o grande ponto da virada, né? Aí você vai para a travessia do primeiro linear. O herói entra no mundo desconhecido, deixando o familiar para trás. Então no caso da Chapeuzinho Vermelha, ela deixa a mãe. No caso do tio bem, né? O tio bem até morre, né? Então ele deixa o familiar, o normal, e ele vai ter que viver a aventura de virar o Homem-Aranha, né? Ele vai lá para o laboratório, vai investigar sobre a morte dos pais, acaba sendo picado pela aranha, começa a lidar com os vilões, né? E ele vai passar pelas provações, ele vai conhecer aliados e inimigos, né? Normalmente o aliado, no caso do Homem-Aranha, é o parromântico, né? Não tem o parromântico, como é que é a Mary Jane, né? Inclusive o Homem-Aranha e o Cyclops são os maiores cornos dos super-heróis, né? Impressionante como a Mary Jane, ele dá em cima de todo mundo e o Homem-Aranha continua lá. Não sei se a Mary Jane é um aliado, o Cyclop também, cara, o Wolverine VIP, pegando a mulher do Cyclop e o pessoal acha normal, né? Pô, cara, não sei o que que acontece, né? O herói vai enfrentar testes iniciais, ele encontra aliados e se identifica com inimigos. Gente, aqui eu estou dando só o conceito, tá? Mas depois eu vou dar vários exemplos baseando cada um dos fatos, dos passos aqui, e isso vai ficar mais claro. Mas isso aqui é importante você conhecer o conceito depois e depois ver os exemplos, beleza? Aí a gente tem a iniciação. O herói enfrenta desafios, lições e é transformado. Aqui, quando o Homem-Aranha já começa a botar a fantasia, criar a fantasia dele, né? Ele já tinha sido picado, naquele início ele já estava escalando as paredes, ele andava ainda como um menino lá, né? E aqui ele tem a abordagem da caverna oculta. O herói se aproxima de um maior desafio ou a situação mais perigosa. Aqui é quando ele já tem um grande vilão lá, que o cara começa a entrar no esgoto, e aí ele vem para a aprovação suprema, né? O Rocky Balboa tem um grande... Assista o filme do Rocky Balboa, cara, que é a jornada do herói purinha, né? Durante a luta que ele chega, é como se fosse o chefão do Super Mario, lembra que tem o Buster lá, né? O herói enfrenta o grande obstáculo ou o adversário, muitas vezes, colocando sua vida e sua missão em risco. Então, quando você joga Super Mario, não tem lá aquela tartaruguinha, aí tem lá uns bichinhos lá, que repulem em cima da cabeça dele, eles são fáceis de passar, né? Aqui é o chefão, né? E a recompensa ou conquista do Elisir. Após vencer o desafio, o herói recebe uma recompensa. É um aranha. Dá um beijinho na meridiene de cabeça pra baixo. Que delícia, hein? Hum, desculpa. Quem já deu um beijo de cabeça pra baixo? É uma coisa maravilhosa. Não sei se vocês já testaram, mas beijo de cabeça pra baixo é uma das experiências mais loucas da vida, cara. É o cara já pensando. Isso aí foi no meio de um... Sem conversa fiada aqui. Vamos lá. Só uma piada. É cara da galera, hein? Eu falo essas besteiras, gente. Pode ter atenção da aula, entendeu? Pode ser um objeto, um conhecimento, uma transformação pessoal. Eu vou mostrar vários exemplos aqui pra vocês. E a gente vai pro retorno. O herói volta do mundo comum, transformado pela experiência. Perdão, volta do mundo não. Volta ao mundo comum. Depois que o homem é aranha, detona o doutor óptipus, o que que acontece? No caso do supermário, ele mata o bônster e o que que acontece? Ele pega a pancésinha, né? No caso do homem aranha, ele volta pra onde? Ele volta pra faculdade, como se nada tivesse acontecido. Ele volta pra casa da tia, da tia meia. E aí, ó, no caminho, ele tem ainda os passos, o caminho de volta. O herói começa sua jornada de retorno enfrentando a transição entre o mundo especial e o mundo comum. Recusa o retorno. Às vezes, ele quer continuar na aventura, né? Ele vai relutar a voltar ao mundo comum. Às vezes, por medo de perder a transformação conquistada, né? O homem aranha é um superherói. Ele não quer voltar a ser um bosta, né? Mas ele pode ser. O resgate mágico, o herói recebe ajuda externa pra retornar ao mundo comum, se necessário. Normalmente, a tia meia, né? Cruzando o linear do retorno, que ele ainda tem um problema. O herói retorna ao mundo comum fazendo consigo os frutos da jornada. E depois, ele domina os dois mundos. O herói aprende a equilibrar o mundo comum e o mundo extraordinário. É você ser superherói mas escolher ser um ser humano comum, né? E a liberdade pra viver. O herói vive plenamente sem medo da morte ou do desconhecido agora transformado, né? Então, isso aqui, ó, é a jornada do herói. Se você quiser resumir partida, iniciação e retorno. Aí tem um resumo aqui. Partida. Convite a uma aventura, a separação do comum transformando, transformação através de desafios e conquistas. Se eu puder resumir tudo pra vocês, a parte mais importante de uma história, é que tem que ter treta. A nota aí, história sem treta, não é história. A treta é o conflito. Trama. Vou escrever aqui, ó. Trama, que é a palavra bonita. Treta, que é a palavra do nosso tempo, né? E aí, depois, você volta transformado da treta. Toda treta transforma a gente numa pessoa normal. Não é numa pessoa melhor, é, não é? Uma pessoa transformada. São os três três, ó. É a trama, é a treta que se resulta numa transformação. E aí, depois da transformação, nós viramos o quê? Heróis. Nós viramos grandes heróis transformados, nós mudamos não só nós. E o herói ele muda assim mesmo? Ou ele quer mudar o quê? O outro, ele quer mudar o mundo. O herói ele tem aqui, ó. Ele tem o propósito. O herói, ele não é egoísta. Aqui você é, ó, vou mostrar aqui pra vocês, você é egoísta. Você está preocupado com você, com seu mundo comum. Aqui você ainda é egoísta. Você está preocupado em se transformar. Você está preocupado em vingar o tio Ben. Aqui você é altruísta. Então, aqui você parte pra querer mudar o mundo, pra querer mudar o outro. Por quê? Porque você passou por tudo isso e agora você é um homem diferente, uma mulher diferente, né? Você é um herói. Beleza? Tanto você quanto seu personagem. Bonus, bonusus, olha os bonusus aqui. Quem está preparado pra maior transformação do storytelling que você já viveu até hoje. Isso aqui, gente, de fazer é fácil ou difícil? FaF é difícil para um caramba. Na verdade, isso aqui isso aqui, com os 12 passos os 15 passos é muito difícil. Isso aqui são autores dos maiores B. Seller que nós vimos na vida. Isso aqui, se você for ver Harry Potter tem isso aqui tudo. Se você for ver Os Senhor dos Anéis tem isso aqui tudo. Se você for ver os filmes da Disney, os filmes da Pixar provavelmente vai ter isso tudo. Isso aqui, se você for ver como é que é o filme lá do Toy Story? O Toy Story tem isso aqui tudo. Os caras demoram, sabe quantos anos pra fazer um filme desses? Seis anos, cara. Às vezes é três anos escrevendo. É tipo assim, é uma loucura, né? Harry Potter é literalmente uma vida sendo escrita. Então, é complexo. Eu recomendo que vocês façam os 15 passos, né? Eu não. Eu não faço, tá? A maioria das vezes que eu vou escrever uma história, eu não faço os 15 passos nem ferrando. Eu faço o quê? Os três. Os três é fácil ou difícil? Aí é mais fácil, né? Agora, é bom que você entenda o todo, tá? Eu faço só os três. Eu vou no resumo. Cara, eu vou dar um ponto de partida comum. Eu passo por um altos e baixos. E eu faço retorno. Agora, vocês querem ver o fácil, o moleza o qualquer besta consegue fazer? E a história fica incrível pra que você faça um rios viral, pra que você faça um anúncio que converte muito, pra que você coloque seu vídeo de vendas mais impregnante. Porque eu quero que... A minha pretensão aqui é criar um cineasta. Inclusive, eu descobri que alguns cineastas, alguns caras de anúncios são anúncios do Legicop, me mandaram elogios. Maravilhosa. Eu fico até feliz assim, né? Muito bom receber esse tipo de saber que tenho um cara cineasta aqui. Mas a minha intenção não é que nenhum de vocês saiam daqui cineastas com essa aula. Vocês vão ter muita chão pra tentar escrever um filme ou uma história. Eu fico lisão genado. Obrigado, Ed. Mas a minha intenção aqui é que a gente fique um bom contador de história, cada vez melhor. Você comece a uma palestra, uma aula contando uma história, um anúncio. E aqui eu vou dar pra vocês o bônus, que na minha opinião é o que eu uso na maioria dos meus vídeos e que deixa impregnado. É foda isso aqui. E eu tô enrolando um pouco pra mostrar porque eu quero deixar vocês ansiosos. Porque essa é minha missão, afinal de contas, deixar vocês ansiosos. A caja de vocês é boa demais que vocês ansiosos, né? Isso é um gatilho mental. Qual gatilho mental eu estou usando agora? Anticipação, curiosidade, né? Eu já ensinei isso pra vocês. Então vamos lá. Chamou The Four Butt. Quem conhece a técnica The Four Butt? Alguém já ouviu falar nisso? Meu inglês tá certo quando fala The Four Butt. O Valol. The Four Butt, oh mother fucker. Mas a técnica The Four Butt é do criador do South Park, cara. Muito massa. O nome desse cara chama Matt Stone e eu já conheço há muito tempo e eu uso ela. Então eu vou dar o conceito aqui pra vocês e depois vou mostrar na prática, né? A técnica de contar histórias utiliza Butt and Therefore e foi popularizada por Trey Parker e Matt Stone, os criadores de South Park. Essa técnica é conhecida como The Butt and The Four Rule. Ou seja, a regra do Mars, portanto ela é amplamente utilizada no Storytelling pra criar histórias envolvidas e dinâmicas. Quem já achou o South Park aqui e a gente fez uma análise lá no Colobê do Simpsons, que usa mesma técnica, tá? O Simpsons usa muito isso. A ideia principal é que ao invés de contar histórias com End End, o que é que conta a história? Aí, aí aconteceu tal coisa. Aí eu tava lá, aí minha mulher respondeu tal coisa. Aí, a maioria das histórias a gente usa o aí, não é isso? Ele não usa o aí. Ele conecta eventos com Butt and End Four. Portanto isso cria um senso de conflito e causa e efeito. Elementos essenciais pra narrativa interessante. Butt introduza um obstáculo. Eu queria ser rico, mas tal coisa aconteceu. Portanto, eu tive que fazer outra coisa, porque não dava pra ser rico. Eu não tinha... Eu... Eu... Eu... Eu era um aluno, mas os meus colegas faziam bullying comigo. Eu queria ser fitness, mas eu era viciado em um burger. Eu queria ser fitness, mas eu tive uma criação aqui, meus pais Me mandar... Me... Me... Não tinham tempo pra fazer comida pra mim. É a história do Flávio Passos. Ele fala exatamente isso. Eu era um criança normal, saudável, mas meu pai e minha mãe se separavam e minha mãe me criou com fast food eu comia miújo todo dia. E aí eu fiquei inflamado. Olha o Butt então aí. Aí a consequência da mãe dele, do conflito ter separado e ele ter sido criado pela mãe sem tempo, foi só comer comida industrializada. E a consequência disso, foi que ele se inflamou aos 15 anos e ele tava obeso, com problema de maminha, com testosterona baixa, sem energia, cheio de doenças. E olha só como ele usou só o The Forbid. The Forbid. Olha só como... E essa é uma história que vendeu bilhões. A história do Flávio Passos. Eu vou pedir pra... que eu não pedi autorização pra que ele me mande eu até ajudei ele a escrever pro documentário que ele fez. Mas eu vou pedir pra ele mandar e a gente vai botar o link aqui do texto da história do The Forbid. Muito massa do Flávio Passos. Que vendeu literalmente bilhões da pura vida, quem não conhece. Foi vendido por mais alguns bilhões de reais. Muito legal a história dele. Isso mantém a história envolvente porque evita que ela apareça apenas uma lista de eventos sem conexão ou lógica emocional. O Butch é o conflito. O The Forbid é o que aconteceu por causa do conflito. E aí você vai botando a cada momento da história. Um conflito uma consequência. Um conflito uma consequência. Se você puder resumir ao invés de ficar Butch The Forbid você pode botar conflito e consequência. Que fica mais fácil de você lembrar. Beleza? Vou dar exemplos aqui de jornada do herói que eu criei que tem Butch The Forbid. Eu vou mostrar o primeiro escrito e depois o vídeo. Pode ser? Então vamos lá. Essa foi aqui eu escrevi aqui a big idea que meu sonho era ser professor. Então eu vou deixar maior aqui para que a gente consiga ver. Esse que escrevi ontem. Então pode estar sem revisão, sem alguns errinhos de ortografia. Mas como eu faço um vídeo eu não tenho tanto problema em ficar corrigindo. Quando eu faço um email e eu passo pelo chat e repetei ele e corrigi para mim. Beleza? Então ela começa aonde? No mundo comum e normal. Esse parágrafo é um mundo comum e normal. Eu cresci, eu cresci me comparando com meus três primos ricos. É normal não é gente? Quem é que cresceu se comparando com o primo mais rico? E você é um cara normal, um bosta, né? Na falta de um primo rico para baixar a minha auto-chima eu tinha logo três. Então aqui tem um pouquinho de dança, set-up e pante, né? Na falta de um, um ou um. Eu tinha logo três para baixar a minha auto-chima. Um exagerinho faz a pessoa rir, né? Os filhos do meu tio do. Às vezes eu tinha inveja deles. Eu olhava lá para os meus primos com oito anos e falava esses aí estão com a vida ganha. Qual é a etapa da jornada do herói eu estou aqui galera? Das quinze lá qual? Eu sei lá, foda-se. Eu estou na... Eu não estou aqui nas quinze, ó. Como é que eu faço, né? Eu não estou aqui na... Ah, eu estou no mundo comum e fui chamado para aventura, depois eu recuso os chamados. Eu não estou me preocupando tanto com isso não. Quando eu crio ainda mais um que é de anúncio, eu estou me preocupando só com... Cara, eu estou na partida. Eu estou no mundo comum aqui. Beleza? Aí vem. O tio do tinha um laude zero quilômetros, ainda todo mundo comum. Morava numa cobertura enorme e passava as férias na fazenda da família e nas lindas praias do Nordeste. Aqui eu ainda estou na parti 1 no mundo comum, tendo inveja do meu tio e do meu primo rico. Aí lembrando da aula passada eu estou na parti sênica aqui, não estou gente? Quem é que está imaginando um carro zero, né? Aí eu ainda vou para o sênico aqui, ainda estou no mundo comum. O meu pai ele tinha um chevette velho. Olha como é que aqui eu estou aqui me permitindo estar no coloquial. Eu não falo velho. Eu falo velho, isso faz diferença para um texto, tá? A gente morava em cima de uma oficina e passava as férias em sete lagoas na casa da minha avó. É porque eu vou mostrar pra vocês o poder de ter falado a palavra sete lagoas, né? Que por sinal são as lembranças mais felizes da minha infância. Quando eu falo da minha infância você está pensando na minha infância? Não, cara, você está pensando na sua infância. Aqui eu já ganhei o coração de todo mundo. Já era, cara. E eu ainda estou na etapa um de uma jornada do herói. Qual a etapa que eu estou? Eu já estou aqui no meio das aventuras, né? Ainda não estou na parte de me chamar para o chamado não. Eu ainda estou bem no mundo comum, beleza? Meu tio era professor universitário. Eu olhava com admiração. Ele era inteligente, sofisticado, bem articulado. O carro do meu tio era cheiroso, macio. Ele não fazia um barulho. Olha como tem detalhes aqui. Olha como eu estou preenchendo o meu personagem. Eu não estou caracterizando ele como ele era, como era o cabelo, como era o peso. Mas eu estou caracterizando como era a vida dele. Você não vê um carro organizado, cheiroso. Quem é que tinha aquele tio que se entrava no carro e era impecável? Parecia que era um carro zero sempre, né? O meu pai, olha como eu caracterizo o segundo personagem. Ele tinha uma mecânica. Então você já imagina um mecânico aqui, não imagina a sua cabeça? Andava com o cabelo todo desgrenhado. Sim, um dia você deixasse uma moeda caindo no carro do meu pai, pode dar tchau para a moeda. Porque no meio de tanto papel, bagunça, ferramenta, você nunca mais ia ver a sua moeda. Quem é que viu um carro bagunçado, quem é que viu o personagem do meu pai? Fecha o olho e imagina um caminhoneiro. Fecha o olho e imagina um artista plástico, um pintor, né? Então rapidamente eu consigo fazer você preencher esse personagem na sua cabeça. Esse é um storytelling bem feito com detalhes. Isso aqui tem alguma coisa com Jernada do Herói? Não. Tem a coisa com a aula passada do ser sumário e cênico. Eu duvido que o caminhoneiro que você imaginou era gay. Eu duvido que o artista que você imaginou era barrigo e estava coçando saco. Mas o caminhoneiro estava com a moeda. Eu imagino que alguns de vocês conseguiu visualizar o cofrinho do caminhoneiro. Você já viu algum caminhoneiro sem o cofrinho? Mostra. Então olha só que com poucas palavras a gente consegue criar uma cena na cabeça dos outros. Então aqui eu estou começando a ser convidado para a minha aventura. Estou aqui na parte 3 mais ou menos, chamando na parte 2. Chamado para aventura. Aqui eu estou mesmo me convidei. Eu cresci querendo ser professor universitário. Não cresci galera. Eu queria ser respeitado, rico, estudado e inteligente. But, but, ó o but aqui. Mas tinha um problema. Mas tinha um problema. Ó o but aqui. A história de vocês tem but? Não precisa ter o but, né? Eu não botei a palavra massa. Eu coloquei só que tinha um problema. É o but aqui, né? Eu não era inteligente. Eu não tinha, não gostava de estudar. E eu tinha pouca chance de ficar rica. Então ó, tinha um convite para aventura mas tinha um problema que me impedia em chegar aonde eu queria. Quando eu me formei eu procurei fazer um mestrado para realizar o meu sonho. É a consequência da minha, do meu problema aqui. Eu arrumei um professor orientador e uma tese para defender. But, ó como é que tem o but toda hora na minha história? Mas tinha uma prova no meu caminho. Tinha um caminho na minha prova. Aqui o que que eu fiz, gente? Eu usei um elemento literário. Eu parafraziei, eu parodihei uma frase de um filósofo famoso que eu não sei quem é. Quem é de quem essa frase? Não sei de quem é. Quem é um cara que fez essa frase aqui? Quem sabe tinha uma pedra no meu caminho, no meu caminho tinha uma pedra? Fernando Pessoa, eu acho que não. É um idioma, então, beleza? Não é um filósofo, não é um escritor. É um poema. Então, eu usei um elemento literário que me deixou mais sofisticado, concorda? E até me deixou um pouco engraçado, né? Então, percebam que tem elementos literários aqui, junto com o but. Perceba que eu vou misturando várias técnicas. Tem um pouquinho de jornada do herói, tenho but, the four, tem elementos literários, tem lógica. O próprio but, the four, é lógica pura de premissas, né? Que basicamente é quase consequência, quase consequência, né? É lógica, né? Então, é um texto que tem coesão, coerência e clareza, né? Eu estudei pra caramba, não passei. Então, mas tinha uma prova no meu caminho. E aí, a consequência é que eu tinha que estudar. Eu estudei pra caramba, não passei. Tentei de novo, não passei. Tem ritmo aqui, né? Aí, eu tinha contas pra pagar. Outro but aqui, outro but, mas eu tinha contas pra pagar. Eu não podia ficar tentando o resto da vida. Aí, eu desisti meu sonho, a consequência. Olha como tem três but, the four, causas e consequências em três parágrafos. Aí, você vê um vídeo funcionando e você pensa, nossa, olha como ele tem talento. Tem uma técnica fudida aqui, cara. Isso foi, e eu tô destrinchando. Eu tô passando por dentro. Eu tô desvendando os mistérios técnicos de uma storytelling bem construída aqui, concordam? Isso aqui é, cara, difícil você ver um curso de storytelling tão bem destrinchado quanto esse e que foi feito para dar a aula. Eu não tô analisando o texto do Drummond, não, que é o que a maioria dos caras fazem, é o texto que eu mesmo escrevi. Que pode ser muito mais pobre do que um do Drummond, mas foi feito por um cara normal, que é o que eu quero ser pra vocês. Ou seja, dá pra vocês fazerem também, tá? Eu não sou um gênio da literatura, mas eu escrevi um texto que tem bastante técnica, tá? Aí, qual a consequência de eu desisti meu sonho? Eu fui empreender. Aí, eu me apaixonei por estudar, trabalhar e me dediquei ao meu novo sonho, que era empreender, já que eu não posso ser professor, né? Aqui, se eu tivesse mais tempo pra contar essa história, eu podia falar como foi, os autos de baixo de empreender, mas cada história tem a sua história que você quer contar mesmo. Então, eu dei um salto quântico aqui, gigante, e já corto logo pra deu certo e eu tive sucesso. Eu criei um dos maiores cases do marketing digital brasileiro. Comecei a ser convidado pra dar palestras. Abrir a minha própria escola de marketing digital. Só esse mês, eu tive mais de 70 mil visualizações no meu Instagram. Eu tenho mais de 70 mil alunos. Mais de 4 mil pessoas já passaram pelas minhas mentorias. E quem diria até o tio Du comprou o meu curso e já me pediu ajuda pros negócios deles dele. Olha só qual gatilho mental eu tô deixando aqui, galera? Qual gatilho mental tenho aqui? Uma puta autoridade. Não tem uma autoridade monstruosa aqui? Uma autoridade monstruosa. Essa parte um escritor deixaria de fora ou não daria, porque é muito egocêntrico, né? Mas pra um vendedor ela é importantíssima. Muito importante, porque eu preciso mostrar quem eu sou. Aqui eu tô combinando arte com venda. Aqui eu tô combinando elemento literário com gatilho mental. É uma arte de vender, tá gente? Aí o que que aconteceu? Consequência. Eu fiquei rico, respeitado e bem sucedido. Hoje eu faço questão aonde eu tô aqui no meu negócio lá? Eu passei da aventura. Aqui é a aventura, tá? A parte 2 aqui, tá galera? Aí eu passei pela aventura de tentar passar pela fase. O chefão a parada toda acontecendo. Eu não é? Foi ou não foi? E aí, ó, eu já tô indo pro retorno. Aí eu fiquei rico, respeitado e bem sucedido. Hoje eu faço questão de manter o meu cabelo desgrenhado. Acho que pra homenagear o meu pai eu lembro do meu mundo como eu tô voltando bem sucedido. Já tô na parte 3 da Jornada do Herói. Meu pai, com meu pai eu aprendi a ser corajoso e criativo. Igual o tio Ben, lá, os pais do homeran, ele não fala também, né? Então eu faço uma grande homenagem ao meu pai. Igual no rei Leão eu simba ele fala lá do pai dele, né? Com meu pai eu aprendi a ser corajoso e criativo. Com a minha mãe eu aprendi a ter compromisso e responsabilidade. Obrigado aí, Dona Valéria, minha mãe. Imagina minha mãe vendo essa história adorando, né? O tio Du foi uma inspiração. Talvez ele nem saiba disso. Mas tio Du, obrigado. Tá perto de alguém bem sucedido, inteligente quanto você foi importante pra mim. E o Abiltim, meu outro tio que não era tão rica, isso aqui eu fiz questão de botar, porque eu acho que o meu tio ia ver. E ele ia se sentir por, porque eu não sou rico, não sou foda, eu não fui citado, ele ia ficar triste, né? O Abiltim é o outro tio meu que ele não era um cara rico de dinheiro, mas ele era um cara rico de coração e ele me ensinou a ter o coração gigante. Eu tenho muito mais proximidade com o tio Du do que eu conti... com o Amiltim do que com o tio rico lá, né? Foi que ele me ensinou a ter um coração gigante. Eu acho que todo meu bom humor, mas eu tinha mesmo morado, sarcastico, eu aprendi com ele, a irreverência, a energia boa. Foi com o Amiltim que eu aprendi, né? E eu queria que o meu vô mal tivesse aqui pra ver que o primo pobre ficou rico. Eu não realizei o sonho de me tornar um professor, um doce ente. Apesar de várias universidades, depois do sucesso, me chamaram me oferecendo um bom dinheiro. E de hoje, eu ser dono de uma universidade. Eu comprei uma participação na universidade. Hoje, eu realizo o meu sonho de ensinar... Olha só, o herói agora eu tô altruísta. Eu não quero só ficar rico. Agora eu faço questão de ensinar. Hoje, nesse exato momento, queria agradecer a vocês, vocês estão me fazendo realizar um sonho, porque dinheiro eu já tinha. Mas eu queria ser professor. E eu tô aqui, dando aula. Não numa faculdade, mas tem mais do que alunos de faculdade aqui. Na faculdade, eu estaria falando pra 20, 70, 50 pessoas. Aqui, eu tô falando pra 380 e milhares, ao vivo, milhares vão ver esse vídeo. Então eu tô realizando um sonho. Depois do su... Então, eu realizo o meu sonho aqui, dando minhas palestras, almas, cursos e mentarias. Depois de todo esse sucesso, aí venho a vingança, né? Eu saia, que tem um pouquinho de set up pippante, né? Eu só queria esfregar o meu sucesso na cara dos meus primos ricos. Aí vem a consequência, é o problema. Mas, eu não consegui. Olha, que tem uma piada, né? Um virou médico cirurgião e salvo vidros. O outro, virou diretor de multinacional. E a outra, virou juíza federal. Aqui, eu estou me auto-depreciando depois de ter falado muito bem de mim. Por quê? Porque eu sou rico, mas eu não consegui vencer os meus primos. Por quê? Porque eles são importantes. Quando eu saí pra jantar com deles, e é verdade essa história, né? Eu eu primo que é médico cirurgião e falou, esse negócio que você faz aí, você é youtuber, né? Cara, eu achei que ia dar a rota por cima, eu sou mesmo ser rico. Eu virei só um youtuber na cabeça dele, né? Ele não faz por mal não. Esse trem da dinheiro, né? Você ficou rico, mas eu estou aqui fazendo uma cirurgia amanhã no cérebro. Eu fiz aqui quem é que pegou a referência de Dima Co, né? Trabalhões que faziam isso, né? Desgraça! E o pior é que eu não posso ter direito de odiar os caras, porque eles são gente boa. Eu lembro que essa minha prima, que é a Juiz, ela pagou a faculdade inteira de uma outra prima minha, que é a de Brasília, que não era a prima rica também, né? Então ela é gente boa. E agora, nos dias 13 e 14, 15, eu vou estar em São Paulo, vou falar pra mais de 10 mil pessoas que podem lá realizar o meu sonho ali de ser professório. Eu estou realizando o meu sonho de dar uma aula num grande palco, né? E aí eu faço a CTA, e eu tenho a chance de lá, clica no link na bio. Galera, tem os 15 passos da jornada do herói aqui e eu sei lá, caramba! Quando eu criei, eu criei pensando em 3 atos. O ato do mundo comum, da iniciação, de querer ser um professor, passar por altos e baixos, não conseguir vencer e eu entendi provação supremo, o grande chefão que foi empreender, ter a minha recompensa financeira e hoje a minha recompensa de propósito, e aí eu venho pro grande propósito que agora eu faço o que eu faço no meu mundo normal, eu estou vivendo um mundo normal aqui agora. Apesar de ser um grande herói, eu estou em uma sala de aula igual um cara normal, não tem heroísmo nenhum aqui nesse exato momento, né? Eu vou dar uma aula pra outros caras que querem aprender uma coisa, tá? E aí eu fiz isso aqui, beleza? O resumo, um ponto de partida normal but, but, but, but, but, but, but, but, but, but, sumar iscênico, sumar iscênico, sumar iscênico em um retorno altruísta, porque aqui da procedência esse cara viveu muita coisa, sabe muita coisa e é alguém com o qual eu gostaria de aprender. Ele tem propriedade pra poder me ensinar. Esse cara, ele tem legitimidade pra poder ensinar. Então aqui ele me dá essa história toda lembrando lá quando eu comecei aqui ele me dá aqui procedência ele me dá legitimidade ele me dá propriedade pra ensinar, beleza? Deu uma jornada do herói legal aqui. Vocês querem ver isso em vídeo como fica? Antes de ver o vídeo eu quero que a gente leia ah, esse aqui é outro eu vou mostrar outro aqui pra vocês e essa aula eu avisei que seria longa então a gente vai pra uma aula longa mesmo mas vamos ver os comentários Ladeiro, talvez você não tenha noção mas vou te contar algo pro ponto o seu jeito carismático de ensinar também salva vidas incrível, sensacional Parabéns, o pouco que eu conheci marketing digital foi aprendendo com você, sei o seu trabalho eu adoro suas histórias você tem o dom de prender a atenção olha aqui o prender a atenção porque eu prendo a atenção? Você é o melhor cara, amo tem meu respeito, lembra da propriedade respeito, legitimidade eu amo as suas histórias, não dá pra não assistir até o fim, você é fera demais nem era pra chorar a pessoa chorou, mas acredita que eu chorei porque ela lembrou da infância dela dos pais dela, dos avós dela dos chios dela, tu é muito foda adoro seus criativos lá dele, isso aqui é um anúncio todo mundo percebeu que era um anúncio você passa várias camadas na gente não só faz a gente querer saber mais tu é o cara mesmo uma honra a tua, você honra a tua família olha só como eu estou honrando e as pessoas percebendo isso os que vieram antes e por isso prosperam tem o tempo que tem da vida eu queria identificar, que legal passava as férias aqui em 7 lagoas ao fato da especificidade, da partida cênica, eu conto detalhe queria que o vo Mauro tivesse aqui pra ver que o primo rico ficou pobre que lindo meu amigo, certamente ele teria orgulho uma história que inspira antes de falar e promover a palestra boa, me identifico já comprei o evento, mas precisava ver o desenrolar da história, me convenceu, mando o link olha como é que cara, as pessoas fazem questão de o gênio contar na história não tem nenhuma que eu não me emocione olha que eu não choro facilmente, lá deirinha você é um ser admirado isso aqui é um storytelling bem feito as pessoas se conectaram comigo com o meu pai, mas na verdade que elas conectaram internamente foram com os próprios pais, com a própria família com a própria história por isso que você se emociona quando você chora lá com o tio Ben não é por causa do tio Ben, é por causa do seu abiltinho no meu caso é meu tio que chama meu tio aqui eu cometi um erro de storytelling e ele me proposital, tá gente? falar pra vocês qual foi o erro, eu contei o final na primeira frase um cara beijou a minha namorada na minha frente, por que que eu fiz isso? porque dá mais viu no início, uma porrada então eu fiz o... porque se fosse um filme eu não faria isso, se fosse aqui nessa aula eu não faria isso, porque vocês já estão aqui mas no instagram as vezes você precisa uma porrada inicial forte, foi o que eu fiz aqui mas ela tem a jornada do herói todinha aqui e esse vídeo deu só 98 mil likes e 4.7 milhões de visualizações então vocês estão vendo alguém que faz o que ensina e tem um resultado expressivo e não alguém que fica analisando a jornada do herói de famosos, né? isso é minha, pra um dos meus melhores amigos beijou minha namorada na minha frente eu tinha 15 anos, quem toma chifre quando é adolescente não devia chamar de cor não devia chamar unicórnio, só tem um chifrezinho pequenininho assim, então tinha 15 anos e conhecia a menina oh, eu tô aonde na jornada do herói aqui? eu tô aonde? eu tô no mundo comum aqui, eu tinha 15 anos eu tô, cara comum, vamos lá agora eu vou fazer sem interromper amigos, beijou minha namorada na minha frente eu tinha 15 anos, quem toma chifre quando é adolescente não devia chamar de cor não devia chamar unicórnio, só tem um chifrezinho pequenininho assim, então tinha 15 anos e conhecia a menina no Mirk se você é muito jovem, o Mirk é tipo o Tinder da minha geração, que eu sou o Mirk dos anos 90, né? e se você é velho demais e não sabe o que que é Mirk é tipo bate papo da wall, lembra né do bate papo da wall, eu sei que você lembra eu vou fazer você dar um sorriso de nostalgia essas 3 frases vão remeter boas memórias na sua cabeça oi, quer ter claro? teclas de onde tem foto, essas frases são responsáveis pelo aumento da fecundidade nos anos 80 muita gente já terminou transando com essas 3 frases, e ainda tinha uma frase perigosa ainda, que é tá sozinha? além da disse que toda vez que alguém digita, tá sozinho essa pessoa digita com uma mão só resolvendo, eu sempre fui bom de papo, bom de copo eu já tinha conversado bem, joguei uns gatilhos mentais e marquei um encontro presencial com a menina quando eu cheguei pessoalmente e vi a menina eu falei, meu deus ela é linda e ela disse, meu deus oi, não é tão bom de papo assim ela era a menina da escola particular sorriso lindo, perfeito bem vestida, alta eu era o menino da escola pública, mal vestido dentitor, 1m65 dava pra ver o nosso contraste de longe quem olhava, falava esse casal aí, não orna eu fiquei conversando um pouquinho com ela achando que não ia dar em nada mas eu não sei o que aconteceu, que eu acho que ela ficou com pena de mim na hora de despedir sabe menino, me deu um beijo, um beijinho de honra um beijinho de honra, sabe? foi o momento mais emocionante da minha vida até então e pra ela foi o maior rependimento da vida dela até então, aí eu voltei pra casa adolescente falando, tu é humana, é o amor da minha vida, estou namorando e o que que eu fiz depois disso? eu fiz o que? todo menino de 15 anos, paria contei pra todo mundo, e olha, tá vendo essa menina aqui vei ela, bonita aqui, essa gata aqui, tá comigo contei pra todo mundo, se eu pudesse na época colocava no AltDoll, e ela se pudesse comprava uma canetinha do MiB pra pra cá aquele momento, na memória dela, e olha só como é que eu fui gênio, peguei meu melhor amigo, falei meu irmão, tu não sabe, o bicho a gata que eu peguei da manhã daqui nessa menina, ele perguntou onde é que você conheceu, eu não conheci do MiB, que aqui, olha esse aqui é a hora que ela entra, o MiB dela, contando tudo o espertão aqui, e aí era a época das férias de julho e eu tive que viajar com meus pais, e durante a viagem, eu pensava, anelodia todo, cava imaginando as cenas da gente junto, correndo num gramado de gerações e eu estava se torcendo para os filhos parecerem mais com ela, do que com MiB, já estava mandando bordar roupa de cama, com meu nome e o dela eu era adolescente, 15 anos, a testosterona estava alta mas naquelas férias, eu resolvi me preservar era junho, mas eu fiz um no-fap setembre, a galera do no-fap vai saber o que eu estou falando até minha avó, não me reconheceu direito ela falou, menino, você tá corado, diferente ele falou, eu tô me preservando aí quando eu volto de viagem, com o meu amigão lá, que eu conversei, e me chamou oladeiro, bota, cinema, eu lembro até hoje ele me chamou pra assistir X-Men, aí eu fui com ele e eu ando lá, eu olho pro lado e aparece ela, linda, ela estava tão linda que até o professor Xavier que estava no fly levantou o papo da audíquia, aí eu olhei pra ele caraca, moleque, você é foda mesmo, prepara uma surpresa pra mim, aí quando ela chegou mais perto ele falou, Leandro, a gente chamou aqui pra te contar uma novidade, a gente tá namorando e aí ele foi, ai, deu um beijão na boca dela foi pouca, cara, que legal, existiu umas 30 maneiras com um pouquinho de dignidade de você contar isso e você escolheu a mais um milhão de de todas, e ela aceitou que casar o bonitinho, vocês se merecem e aí o dia de eu voltei pra casa derrotado, humilhado mas ele veio e resolveu tudo pra mim pra curar todas as minhas mazelas e as minhas tristezas o poderoso tempo olha só como é que é a vida, o relacionamento deles foi duradouro, foram anos de sofrimento pra ela que teve que aturar um cara meio mal caráter e eu devia como é que eles terminaram depois de anos de relacionamento ele terminou com ela pra ficar com a melhor amiga dela que linda, ele manteve a coerência comportamental, é um cara que segue seus princípios, aí ele casou com a melhor minha amiga dela, e aí eles se separaram também e aí a de vir, como é que terminou? ela ficou com o amigo dele eu fico com uma dúvida se isso é karma ou se é só lógica da vida acontecendo e 20 anos se passaram, esse cara virou um funcionário público de baixo escalão, ele publica umas fotos de carinha de quem tá viajando na Disney, mas tá com o nome no Serasa, e eu, o que que aconteceu comigo eu virei multimilionário, reconhecido como um dos maiores cases da história do marketing digital me casei com uma mulher linda tive dois filhos lindos, moro numa mansão eu tenho até um bar, e eu vim uma vida incrível com a minha família, eu fiquei rico, bonito tá bonito, não fiquei tanto não mas quando eu fico rico eu me sinto mais bonito eu fiz a harmonização financeira e hoje pra mim é ser só uma história engraçada que eu posso vir aqui contar pra vocês pra essa menina talvez tenha sido o maior arrependimento da vida dela, pra esse cara uma grande lição, a vida devolve com juros e correção, ou seja, na vida tudo que você planta, colhe e depois não adianta se arrepender, falar em arrependimento a big black friday infinita do venda todo santo dia está aberta, e pra quem não comprar esse vai ser o maior arrependimento da sua vida não fica no link da bio e veja a oferta em que eu estou disponibilizado todos os meus cursos e todos os cursos do erico pro resto da vida vamos ver aqui, tem a jornada do herói o mundo comum, os desafios vencer o desafio, o grande chefão volta com a volta por cima não voltei, não deu a volta por cima me vinguei do cara e depois, agora como herói eu tenho procedência pra poder te ensinar parece que quando eu conto a história é uma história natural que eu tenho um jeito de contar legal mas se você analisar tem uma técnica fudida aí eu sempre tenho o início e o meio fim que eu ensinei lá nas primeiras aulas sempre tem coesão, clareza e coerência sempre tem um pouquinho dessa jornada do herói é lógico que eu não uso os 15 elementos mas tem os 3 básicos ali tem os butt the four quantos butt the four tem eu ia casar, mas aí no casei aí o menino beijou ele aí vários butt the four, vários causas e consequências tem elemento literário quando eu falo o unicorno é um trocadilho tem auto depreciação quando eu falo simples, vocês podem perceber sempre que eu falo bem de mim, fiquei rico, bonito eu falo mal de mim, não fiquei bonito fiquei, fiz harmonização financeira isso é o gatilho mental da afeição então percebe que parece um vídeo inocente de um besta falando naturalmente mas foi milimetricamente calculado igual o chapolim colorado né minhas, não quer que ele fala são friamente calculadas meus movimentos são friamente calculados história real, história real mesmo eu fui no evento, o formas de lançamento ao vivo do hérico e aí cheguei lá ele vendeu um aparado a mais que você poderia ir num jantar que o hérico ia aparecer num jantar, conversar com a galera e os caras dão mais termais do hérico e tal, e aí eu comprei era quebrado, fudido mesmo de grana mas eu comprei esse negócio, tipo apertado e tal, eu comprei, era tipo 1.000 reais do jantar para atar com esses caras ou 2.000, acho que era 2.000 reais a mais e aí eu fui, só que aí você não ia no seu carro, eles disponibilizavam um avão para todo mundo ir junto aí foi todo mundo entrando na avão e o cara que sentou do meu lado eu comecei a puxar a papa, perguntei pra ele né, o que que você faz, qual que é o seu nicho tal, e cara, esse cara olhou e falou assim cara, não leva mal não falou desse jeito, não leva mal não, é que eu estou num outro momento, eu estou num outro nível agora e aí ele virou para trás e ficou conversando com os caras de trás, cara foi uma hora, eu vim todo mundo da avão conversando e me senti numa albosta do mundo sem sequerar, pensei numa pichima e aí eu cheguei no jantar, como é que eu ia conversar com os outros no jantar, né, velho? Quando a gente chegou no jantar eu sentei na mesa da mágica eu tinha um cara lá na parada e aí eu comecei a mostrar o meu projeto e aí passou o L, colhou e falou assim que é bom, aí eu fiquei maluco e aí parece que eu acreditei, porque eu não era bom mas o cara falou que era bom, eu comecei a reagir como se eu fosse um cara bom, e cara, eu estorei, né, estorei com o meu projeto da Cart, eu virei um dos maiores infoprodutores tal, que quando eu já estava estorado eu encontrei esse cara num evento de novo o mesmo cara, e aí ele me viu e falou Leandro, você topa gravar um podcast comigo? aí eu olhei e falei, cara, não leva mal não eu não falei isso não, sabe o que eu fiz? eu falei assim, bora bora gravar aí eu peguei e comecei a gravar e tal e no meio do podcast eu olhei pra ele eu falei, cara, se lembra que uma vez, no meio do podcast a gente foi num evento do fórmula e a gente foi no jantar tal, você lembra? aí ele, pô, ele lembra, ele me lembra de você aí eu perguntei, você lembra o que você falou pra mim? aí ele falou assim, cara, nem lembro eu falei, eu lembro, e aí continuamos o podcast tal, aí desligamos, ele falou cara, desculpa você vê como é que as coisas, né como é que é, quando eu estava no evento eu não estava inseguro se o mundo do marketing digital funcionou, não se era pra mim, lá eu tinha certeza que funcionava porque eu vi literalmente milhares de pessoas que já estavam fazendo acontecer, eu conversei com o Vássaro, eu entrei de lado da mágia, ele me deu umas dicas o Eric olhou o meu projeto viu, falou que era bom, tanta coisa aconteceu naquele evento, eu não tinha feito o meu primeiro lançamento eu estava falando minhas ideias, você tem uma ideia depois que eu saí daquele evento, no dia 25 de dezembro de 2013 eu lancei o produto, que o evento era tipo 13, 14, 15, igual era agora eu fui tão temoso que eu falei, eu vou abrir no dia do natal, e aí a gente abriu no dia 25 de dezembro e faturamos 98 mil reais, quase fizemos tal dos 117 lá do ano, e aquilo mudou minha vida e eu acho que o online é legal, o digital é legal, mas nada, é mais poderoso do que encontrar as pessoas e viver a experiência e estar naquele mundo ali eu acredito em energia, a energia do que acontece ali é completamente diferente, então se você é do mundo dos produtos digitais a gente vai fazer um evento, o maior evento do mundo dos produtos digitais, dia 13 e 14 esse é menos emocionante, se você percebe que é menos, nossa, não dá pra chorar mas dá pra sentir um pouquinho qual que é uma coisa que eu aprendi que é bom pra jornada do herói ele tem um elemento de vingança, sabe? naquele lado do cara que ficou com a minha namorada, tem uma vingança teve até gente falando, porra, tu não esqueceu da mulher e tá até hoje, tem 10 anos disso, ainda tá falando não é um pouco de dor de couto velo não que eu esteja puto com o cara até hoje só que se eu ver eu dou uma porrada, mas não é isso brincadeira, é porque eu sabia que a história ser boa é por isso, né? porque tem um pouco de vingança, né? porra deu a volta por cima, lembra que a jornada do herói tem esse aspecto de dar a volta por cima então tem 3 exemplos meus mas eu vou dar exemplos de filmes clássicos vocês tocam ver eventos de filmes clássicos? antes de ir pro jornada do herói eu vou botar o meu jornada do herói total esse é bom pra você escrever aqueles Draw My Life ou então pra você escrever pro seu vídeo de vendas ou pra você ter um vídeo no youtube que conta sua história então a partir da separação eu começo aqui, o herói deixa o mundo comum qual que é o meu mundo comum? eu era uma adolescente comum, um cara normal classe média baixa com uma vida comum aí eu tive o meu primeiro chamado para ação eu ganhei um computador, meu pai me deu um computador 4, 8, 6, quem é que teve um 4, 8, 6 na vida? quem sabe que é um 4, 8, 6 eu ganhei um, meu pai fechou o negócio com um cara da oficina lá e o cara não tinha dinheiro pra pagar o cara pagou com um computador, um 4, 8, 6 e com aula de Excel pra mim a primeira aula que eu fiz foi de Excel aí eu não gostava do Excel, aí eu ficava brincando no Paintbrush e aí eu achei uma revestinha que ensinava que era sites, e aí eu creio site de eventos em brasil eu tinha uns 14, 15 anos e aí depois de ser, eu montei uma agência de sites e aí essa agência foi crescendo e aí eu virei um um dono de agência mal sucedido, né? eu me recusava a novas aventuras eu tava vivendo uma vida meio merda até que eu encontrei um mentor, foi o C.T. Arata que me ensinou sobre a classe alta que pra ser classe alta você tinha que sair da classe média que vende uma coisa barata pra pouca gente que vende ou barata pra muita ou cara pra pouca e aí eu sabendo disso encontrei um outro mentor que foi o Eric, comprei a forma de lançamento aí eu passei pela minha primeira travessia do liminar, que foi convencer a Katia quem sabe a história sabe, a Katia não queria eu liguei uma vez, não deu, liguei duas liguei, liguei três, liguei é o primeiro but mas a Katia não queria infelizmente ela não queria, eu fiquei ligando e aí até que chegou um dia que eu falei ah, se você não quiser eu vou ligar pra sua concorrente e aí ela quis e aí a gente foi pra provações nossos aliados e nossos inimigos e aí a gente teve problemas pra gravar e a gente arrumou um hotel, o hotel o Ruiz tourou a lâmpada e a gente não tinha muito dinheiro e passava helicóptero e não tinha data e era cheio de altos e baixos, eu não vou contar a história com os altos e baixos todos aqui se não a aula vai ficar gigante mas depois eu mando o link da minha jornada do herói toda pra vocês aqui né eu tive a minha abordagem que é encontrar os negócios digitais e ter sucesso que foi a minha iniciação né então o primeiro carninho a gente abriu não vendeu nada, meu pai falou eu falei que não ia dar certo não sei o que e tal, depois vendeu e aí a gente teve sucesso, sucesso, quem lembra que o meu primeiro lançamento eu investi 4.000, deu 98 segundo, eu investi 70, 80, voltou 300 o terceiro eu investi 280 aí voltou 1 milhão aí eu falei que eu to rico, aí investi 1 milhão e me fudia, eu tava morando na na na califórnia e aí me lasquei todo dia e tive que voltar pro Brasil porque tipo, tomei prejuízo e aí cara eu fui fazer o meu esse aqui é aqui, tá, perdão o meu perpétuo porque eu não sabia é se ia dar certo fazendo só os lançamentos aí lancei meu perpétuo, meio que deu certo e aí eu tive a minha recompensa, sucesso total, eu virei um dos maiores queis no marketing digital brasileiro e aí depois que eu virei sucesso total eu tinha que meu caminho de volta porque eu queria ser professor, lembra que eu queria ser professor e aí eu vendi minha parte da empresa pra cátia eu queria voltar pro meu mundo normal, eu queria voltar a fazer o que eu faço que é marketing e não o pomporismo meu propósito não era pomporismo pomporismo era um jeito que eu vi de viver minha aventura aí quando eu vendi e já tava aposentado, eu entrei numa pequena depressão eu tava aposentado, não precisava de dinheiro tinha mais jeito que eu já imaginei na minha vida inteira e aí eu falei pro Rui Rui eu vou eu vou pra Tailand e vou abrir uma história de mergulho aí o Rui fez um resgate mágico pra mim e ele falou, Leandro, você não sabe nem mergulhar vai piorar a tua depressão lá meu irmão, tu é um cara criativo você tem que trabalhar e aí eu fui um novo desafio retorno de ensinar pelo Venda Todo Santo Dias e hoje eu vivo esse desafio e aí eu vivo o melhor dos mundos eu tenho grande sucesso com o Venda Todo Santo Dias e eu ensino eu sou professor e eu já tenho a minha liberdade de trabalhar com o que eu amo de ter propósito e ainda assim de relação com a Cátia e aí beleza agora é alguém que pode te ensinar mas é isso, então tenho um retorno aqui essa é a minha história a história da Cátia é bem a mesma coisa ela tinha um casamento ruim uma mulher normal, criação difícil aí ela vai se separa aprende o pomparismo mas ela não fica feliz porque ela olhava pro lado, ela tava egoísta que o casamento dela é ruim, ela resolve o problema dela e depois no retorno ela começa a resolver o problema dos outros porque não dá pra olhar pro lado e saber que você tem um casamento bom e uma vida sexual boa e ver que a maioria das pessoas não tem suas amigas não tem, tá todo mundo sofrendo e aí você parte pro altruísmo vai viver o seu propósito Tony Robbins, a mesma coisa ele teve o delocenciatriz, seu pai lá separou da mãe a mãe dela casou com um monte de alcoólica a trabatia dele ele resolve encontrar o mentor mas não dá pra viver a vida sabendo que você resolveu o seu problema e não resolveu o problema dos outros aí você vira um herói mas no meio do caminho ele não virou um herói porque ele não queria, ele queria viver a vida dele ele relutou, por isso que é um herói relutante e tem altos e baixos, but the force no meio dessa briga toda vamos ver o do rei leão filme rei leão, ele usa a jornada do herói o Simba era um cara comum que vivia tranquilamente nas terras do reino e era o herdeiro do trono onde ele aprende com seu pai Mufasa sobre os ciclos e as responsabilidades como futuro rei só que o Simba é atraído pra caverna do elefante por escar seu tio que o engana dizendo que o lugar é emocionante só que não pode a mesma história da bíblia da pegar lá a maçã aí ele recusa o chamado ele é repreendido pelo Mufasa a desobedecer e explorar o perigo e ele começa a questionar a sua capacidade e um dia se tornar um rei aí ele encontra um mentor Mufasa assume o papel de mentor ensinando Simba sobre responsabilidade ciclo de vida e tal e ele tem atravessido o primeiro em limiar porque após a morte do Mufasa ele é causado a dor de é causada por escar o Simba se sente culpado e é manipulado a fugir e aí ele foge e vai pra selva conhece o Timão e o Pumba e ele enfrenta o desafio transformadores e aprendes lições importantes na aula encontra Simba na selva e com confonto sobre a realidade a responsabilidade destruição do reino e aí ele vai pra provação supremo tem que brigar lá com o escar e ele vive a recompensa o Simba seite seu destino e decide se tornar desafiar o escar e aí ele volta pro retorno tem o caminho da volta, ele recusa a magica, ele cruza o segundo em limiar aí ele tem os dois mundos e tal e aí tem o resumo das três bases que é onde eu gosto de me focar ele era um herói, vai lá pro Ratuna Macaca e aí tem todos a moral da história e tal eu tô fazendo corrido porque eu quero que vocês leiam e vão tentando encontrar uma outra coisa que eu gostaria é que assista um dos três filmes ou Rei Leão, ou Procurando Nemo ou Homem-Aranha e vai vendo, imprime isso aqui pega isso aqui, imprime e vai assistindo, vendo onde que tá no momento de cada filme eu acho sensacional o exercício de assistir filmes encontrando, onde é que estão os buts e os conflitos e a virada onde a pessoa se chama herói tem Shrek também, né Ratuna Macaca é Ratuna Matata vocês estão rindo aí né, vocês são foda eu tô aqui fazendo aula séria e vocês aí cara então aqui tem os exemplos de filmes clássicos esses aqui obedecem com mais propriedade o negócio lá do Joseph Campbell lá o livro do herói mesmo e esse meu aqui da Katia eles concordam que ele obedece menos um negócio do filme do cinema, por que? porque eu não tô a fim de ser cineasta então eu acho que se eu tentasse fazer a minha história, como eu te bater os 15 negócios direitinho, eu ia me fudê todo agora se eu quiser fazer um filme dedicar 3 anos da minha vida isso talvez seria foda, mas a gente tá fazendo um vídeo de 3 minutos pro Instagram né a gente tá fazendo um vídeo de 4 6 minutos pra um vídeo de vendas né uma história de 4 minutos então aqui eu não quero iludir vocês com a técnica perfeita, eu já vi uma vez eu vi um curso de copyright que obrigava os caras a escrever com uns 15 etapas cara e aí ninguém consegue, todo mundo se frustra e eu não vou trabalhar ao invés de melhorar ela então eu tô querendo falar que isso aqui é uma técnica pra cinema e pra grandes histórias mas na vida real eu não uso isso aqui não, eu uso só os 3 etapas lá e olha lá e eu uso muito mais But The Four elementos literários e aquele nas lados das primeiras aulas de introdução, desenvolvimento e conclusão se o texto estiver bem amarrado cara ele é um texto incrível e é um resultado dos vídeos que eu mostrei pra vocês vocês viram os comentários né e a quantidade de views, visualizações e vendas, que é o que a gente quer aprender aqui né então basicamente essa uma das aulas de storytelling mais importantes aqui do nosso curso ela foi mais densa mesmo um pouco mais longa, mas é importantíssimo não só ver como fazer um dever de casa um para casa aqui, qual é para casa eu vou deixar dois, um assistir um dos filmes mencionados aqui é o rei leão procurando Nemo ou Homem-Aranha, assiste um e depois eu quero que você escreva a sua jornada do herói pode ser a jornada do herói do projeto que você lança eu escrevia da catia na época então escreve lá você pode tentar escrever com os 15 passos ou só com os 3 mas tenta como o exercício fazer com os 15 aqui que eu acho que a coisa vai ficar mais interessante pra você e se você quiser compre o livro e leia o livro inteiro, que você vai se aprofundar mais né, eu já li o livro inteiro então posso dizer pra vocês que vale a experiência de ler o livro todo, beleza?