Vamos para mais um elemento literário que a gente vai falar sobre o sarcásmo, ironia e o debauche. Vamos lá, ironia. A ironia, ela consiste em dizer algo que significa o oposto do que quer expressar, geralmente de forma sutil ou inesperada, criando um contraste e gerando reflexão um bobo. Por exemplo, aqui ótimo, mais um prazo acertado, exatamente o que eu precisava para relaxar hoje, né? Então quando eu fui passar, eu não gosto muito de carnaval e musical, aí eu peguei um hotel muito bom em Brasília para descansar com a minha família e aí o gerente do hotel teve a brilhante ideia de contratar uma pacista de samba, de uma escola de samba e botou no hotel que eu estava. Eu falei, mas era tudo que eu precisava para relaxar no hotel, era uma escola de samba do lado do meu quarto. Quem ficou no carnaval em Brasília, meu amigo gerente, é porque não gosta de carnaval, mas você foi um gênio e eu falei o contrário, eu não achei que ele foi um gênio, eu achei que ele foi um burro. O sarcasmo é uma forma mais direta e mordais de ironia, geralmente ousada para criticar ou ridicularizar muitas vezes com tão ácido, que foi na verdade o que eu fiz com o gerente aqui, um pouquinho mais, com um pouquinho mais de raiva, né? O debauche é tipo de humor exagerado provocativo, muitas vezes com o objetivo de desestabilizar ou brincar com pessoas em situações absurdas ou pessoas. O AL você está super na moda com essa roupa de 2012, né? Então vamos lá ver alguns exemplos. Machado de Assis, né? O famoso por usar ironia em suas obras, como memórias postmas de brass cubas. Não tive filhos. Não transmiti nenhuma criatura o legado da nossa miséria. Olha que pesado, né? Vamos ver mais um aqui. Cara, geralmente a França ganha algum ouro no judô, na esgrima e na África. Cara, geralmente a França ganha algum ouro no judô, na esgrima e na África. Então ele usou humor, né? O debauche, ela ganha ouro na esgrima e na África, né? Porque ele está fazendo uma crítica à França ter lá imperializado lá, outro continente e tal. E ele usa também o elemento do dois pra lá um pra cá. Ele faz dois normais, né? Então na esgrima, no judô e aí o outro diferente na África. E aí causou aqui uma crítica e, ah, Leandro, como é que ele usa isso pra vender? Deu 125 mil likes e ele bota toda a agenda de shows aqui, porque sabe que isso vai ter muito compartilhamento. Ele está usando o LightCop pra vender show. Você poderia usar pra vender produto digital de Enem usando essa mesma piada. Pesado, muito bom, ácido e sutil. Puts, reconhecer. Sobre a África, sobre o premium 9. Tá, tá, tá. Eu aqui, né? Cortei o cabelo, já fiz a barba e fiquei muito mais jovem. Aí boto o guto como se fosse eu, né? É óbvio que não sou eu que estou usando o exagerto, estou usando uma maneira irônica pra chamar atenção do meu público. É isso que você é? O Sô padre Kelgo eu vou exorcizar o Debôno com a carteira de trabalho. Esse é o Deboche, a gente tá debochando do opositor político. O cara falou que ele era padre e ele é o padre Kelmo do debate. Ah, já que o Sô padre deixou exorcizar. Por que que ele teve essa ideia? Porque ele sabia que ele ia chamar de padre Kelmo porque ele já tinha feito alguns tweets e algumas comunicações nas redes sociais. Exterior tipando o Marcel de Padre, que é o Mundo da Eleções, porque sabia que não tinha chance de ganhar e tava lá só pra aparecer e virar o palhação. Aí na hora que ele falou, pô, eu sei que ele vai me chamar de padre, que é uma alguma hora no debate, ele sabia. Ele falou, então eu vou exorcizar. Ele já tinha piada a protestar, acho que ele fez de improviso? Óbvio que não, então eu vou debochar do meu oponente. E como você pode usar aí no seu marketing? Você pode debochar do seu concorrente, debochar de alguma situação, hein? Da casa e tinha dois empregos. Ou seja, não sobrava tempo pra mais nada. Até que um dia, a Laura resolveu mudar de vida. Na semana passada, a Laura saiu de uma das escolas onde dava aula e passou numa loja. Entrou, foi direto para a sessão de brinquedos, pegou um morso de pelúcia e saiu sem pagar. Antes da esquina foi pega pelo segurança e presa por roubo. Mas por que ela fez isso? Então não tinha outro jeito. Todo dia olhava aquela montanha de livro na minha mesa cabeceira, mas eu não tinha tempo pra nada, pra nada. Então agora que nasceu ela, eu tenho tempo. E olha, silêncio também, tranquilidade. Esse livro aqui é ótimo, muito bom. Ela também... Ela tá debochando. Isso aqui pode ser feito pra quê? Pra vender um curso de um clube da leitura, um curso sobre concentração, TDH. Isso aqui eu acho que é um genial. Você usar isso e conectar a venda de um produto. Porque a pessoa que fez isso aqui, ela ganha dinheiro como? Com publicidade, ela é atriz, é um creator. Agora você pega isso e ao final fala, cara, então participe do clube de leitura. Aí você vai ver que isso é uma boa publicidade pro curso de leitura, entendeu? Vamos ver mais um. Bom, eu tenho um desabafo pra fazer. Eu quero que o meu condomínio retire o paquinho das crianças e coloca uma mesa de poker no lugar. Os moradores se recusaram, Dapacreditar. Vou ter que agir por conta própria. Já contratei o trator e pedi pra ficar entranquilos, porque eu vou tentar não acertar nenhuma criança. Outro dia também eu pedi a um amigo cá emprestado. Ele disse não. Ele se recusou. Dapacreditar. Tive o dia agir mais uma vez por conta própria e tomei a força pra eu usar. Teve também uma outra vez que eu fui numa loja pedindo de uns contras numa televisão. O dono recusou. Ele manteve o preço, Dapacreditar. Tive que obviamente pegar a TV e levar pra minha casa. Tudo isso que eu fiz, pessoal, não foi nem por loucura, nem por autoritarismo, nem por defesa dos meus próprios interesses. Tudo isso que eu fiz foi o nome do bem maior, do amor, da defesa da nossa democracia. Se teve algum atrito, desavença, foi culpa deles, que não queriam aquilo que eu queria que eles quisessem. Deu pra entender. Aí eu tive de impor com carinho a minha visão de mundo. Esses pessoal é autoritário. Eles adoram me obrigar ao obrigado. O mundo seria tão mais fácil, tão mais fácil. Se todos ignorassem seus direitos individuais e simplesmente agissem como eu quero. Por que vocês não fazem simplesmente o que eu mando? Alexandre, faz de mim que é ditador. Já tá tarde. Então ele tá debochando usando situações... Fez uma lista de citações cotidianas de zero completo ou posto, o absurdo pra tentar provar o ponto dele. E funciona, né? Um milhão de likes, praticamente aqui, nos 700 milha... mil likes. Você aqui levanta cedo, fica aí andando de bicicleta, levanta de bicicleta, vou correr. Você nunca vai ter um prazer. Eu marcam aqui, ó, fazer um cateterismo, entendeu? Tá aqui, ó, monitorado, caralho. Isso aí você não vai conhecer nunca. Você não vai ver a trocha, fica andando de bicicleta, fazendo dieta, de dieta e... Não, Marcão. Qual que é o lance? Cigarro, baralho... Cedentarismo. Cedentarismo? Boa. Final de semana, cachaça. Que mais vai ver, Marcão? Churrasco. Churrasco. Colesterol de quanto? 500 e colesterol. Tá bom, seus trouxas? Fica aí. Fica aí. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. Aí, ó. mudança de vida. Eu vejo da seguinte forma, quando se trata de trabalhadores, principalmente trabalhadores aqui no Brasil, que ganham até um salário mínimo, e principalmente esses que estão em uma escala 6x1, eles são tratados como bicho. Então, o trabalhador da escala 6x1 tem dois direitos, com meio cagar, mas nada. Então, ele não tem família, ele não tem sonhos, ele não tem desejos, ele não tem direito à saúde, ele não tem direito a lazer, ele não tem direito a tédio, porque ele não importa o que ele pensa, não importa o que ele acha, porque vai quebrar a economia, vai quebrar tudo, e a culpa vai ser dele. A culpa é tua, trabalhador na escala 6x1? Aqui que ele entrou aí, Erundi, ele tá falando que a culpa é sua, o trabalhador. Que quer ter um tempo livre, com a tua mãe, com a tua família, com os seus filhos? A culpa é tua, pai, que chega em casa tarde e sai cedo, e não consegue ver se o filho crescer. A culpa é tua mãe, que não consegue fazer a visão de casa com o teu filho, porque vocês vão quebrar a economia se você estiver em lazer. Ele fala exatamente o oposto, entendeu? Do que ele pensa. Isso aqui é pra quem tá falando, é a da de direita, eu boto um exemplo de direita e de esquerda aqui também pra vocês verem que eu estou sendo isentão, aqui, técnico na comunicação. Eu não tô analisando quem tá certo e errado, tô dizendo quem tá comunicando bem, né? Inclusive, qual a diferença desse vídeo aqui pro Dú Nicolas, que eu mostrei antes? Esse aqui ele entra com a ironia só no final, ele começa a falar no sério e no final ele bota a ironia, o Dú Nicolas, ele já criou personagem ironico desde o primeiro segundo. A diferença aqui um que tinha 700 mil likes e o outro 28 mil, o outro foi melhor, né? Foi um comunicador melhor. Pesado que também tem mais seguidores, já é político, né? Vamos ver esse aqui. Meu nome é Bruno Perini, eu sou o criador do curso Viver de Renda. O que é o Viver de Renda? É um curso completo de educação financeira que vai te mostrar como proteger e multiplicar o seu dinheiro investindo em diferentes ativos, moedas e países. Sim, te ensino como investir melhor assim como eu mesmo faço há quase 20 anos e como já ensinei a mais de 25 mil alunos. Você quer saber se o meu treinamento é bom? Não. Ele é f*** pra cá. Doze semanas eu te mostro como fazer o seu dinheiro trabalhar por você. Protegendo e aumentando seu patrimônio para construir a liberdade financeira. De maneira tão didática que até um bebê consegue aprender. Ele usa a literalidade, né? Você acha legal fazer comprando dezenas de cursos meia a boca pagando caro para, no final, nem ter suas dúvidas respondidas? No Viver de Renda, toda pergunta é respondida pelo equipe de suporte com a paciência de um monte budista, educação de um lar de inglês, o conhecimento de mercado, de um faria-laima. E nós não somos só brasileiros de curso. A gente ensina de verdade a muda a vida de pessoas. Pedra, como é que você estava antes do cúto? Óbvio. E agora? Não, bom. Então pare de queimar dinheiro todo mês e começa a colocar ele pra trabalhar pra você. Esse é o Viver de Renda e a festa. Está só com isso. Um pouquinho de não-sense, né? Botou um homem-aranha. O que tem um homem-aranha ali do lado? Não. Não é um anúncio com uns 55 mil likes, né? É um anúncio bem debochado. Não é que se esparma pelo chão é você quando os corregue caem pismoalhado. Não é enviou-o pê na jaca. É enviou-o pê no jacá. Jacá é um cesto trançado de tapar ou cipó, colocado no longo dos animais. E quando a Guimilia de mais, depois tentava montar no animal, enfiava o pé no jacá e acabava caindo. Você fala com os pibos carrados. Que não, gente. É esculpível em carra. Carra é um tibre marmulino. Também não é que não tem tão caça com gato. Ele tá debochando dos erros normais lá de novo. Pode usar isso pra vender um curso de português, de redação, um curso de leitura. Então, ele usa o deboche com o erro das expressões popular e ele faz de maneira bem irônica. Ele exagera, parece que ele está triste, parece que ele está chorando, né? Ele faz o personagem inteiro com entrega debochada. Tem todo um dos. Tem pro esgotado. Eu vou começar com uma piadinha pra ver se a gente leva um pouco clima, porque eu tô muito pfff! Perguntaram se eu queria vir aqui hoje pra falar sobre saúde mental e a resposta é não. Eu não quero falar de saúde mental. Eu odeio essa separação que vocês fazem entre saúde e saúde mental. Não cheguei o túmio bem. Eu tô na sua bolsa, perto da manita, não pode descomporar. Ela tá chenirônica nesse ponto. Eu tô à unha, eu tô na sua bolsa? Não, tô no creme. Eu tô no creme, é corpo. Tá onde tá na cabeça, a cabeça tá onde tá no corpo. Então saúde mental faz parte da saúde do corpo. Mas tem muita coisa que eu não entendo. Por exemplo, pâncreas do problema falta de insulina. Eu do problema? Que falta de deus, né? E depressão. Se maravilhoso, ela compara pâncreas do problema, falta de insulina. E eu falta de deus. Pesquisa, tu. Você tá só focado que não tem, não tem. Quando a cabeça dela? Na minha época, eu tinha nada disso. Sabe o que que também não tinha na sua época, querida? Internet de pantalago, maior fluxo de informação da história da humanidade e o real de show das cartas. As coisas mudam. O que que o pâncreas ganha tratamento? E eu ganho exorcismo que palha. É essa! Por que que você está me separando do corpo? Segundo essa porra, toda deu defeito e me deu defeito e tudo... Na época que você estava nas cavernas, o meu trabalho era mais fácil. Acordava, dormia, todo de acordo com o sol. Olha que buretcheia. Ah, vou liberar a corte sol na hora da casa, na hora da ameaça. Agora não. Verda, é tudo... O ponto de vista do cérebro ela tá fazendo aqui, mas ela tá fazendo com ironia, raiva, né? No deboixo. Acogeração atual. Juro, eu concordo. Jurou, eu discordo. Jurei, eu tava errada. Nossa, juro! Passou vergonha. Eu jurava, eu tava enganado. Ah, juro! Sem paciência. Tá jurando! Não vai dar certo. Juro, véi! Não sei o que falar. Jurou, né? Nunca aconteceria isso. Jurou! 1,400 milais. Aí agora vem. Como é que eu uso isso pra vender um produto sobre como educar os filhos, psicologia, crescer... Enfim, você está buscando aqui a lista e ele tá ironizando, debochando da geração. E aí você consegue ter esse tipo de alcance no conteúdo social, que de novo pode servir pra anúncios, rios, pode botar no e-mail, qualquer comunicação. Vamos pegar outros aqui. Esse filho de plataforma vende um sonho falso, conta o outro lado da moeda. Ah, foi até bom que você falou isso, sabia? Tava entalado aqui, eu precisava falar a verdade. Estou cansado de mentir, estou aqui em doer. Não arrumo um trabalho em uma plataforma de petróleo que essa foi a pior cagada que eu já fiz na vida. Eu vou te explicar por quê. Pra começar, você não tem ideia, do tanto que é irritante, você ter comida boa, de qualidade e altíssima, todo dia a vontade de não poder comer até morrer. Porque senão seu macacão não fecha o botão. Isso é muito irritante. Outra coisa que me irrita muito, que me deixa puto da vida, é ter academia de altíssimo nível, cinco estrelas de graça do lado do teu quarto, dez passos. Você entendeu tanto que isso incomoda, não tem uma desculpa pra não treinar? Eu fico mal com isso. Outra coisa também que me incomoda, muito, é o fato de você não abrir sua carteira, não gastar dinheiro nenhum em 21 dias. É quando você chega em casa depois, você não lembra sendo aplicativo do banco. Você tem ideia como isso é difícil? Nossa, acaba comigo. Mas o pior de tudo, disparado, é você tirar fogo de 21 dias, chegar na praia e não ter ninguém na praia. Você tem que ouvir aquele barulhete de passarinho em onda, sem ninguém gritando na praia. Cara, só tá sem ironica, né? Eu fiz um parecido com esse, cara. Deixa eu ver se eu acho aqui. Acham que dinheiro traz felicidade? Deus me livre. Nossa, só estresse a ansiedade, tem que ficar preocupando com o investimento, ligar um monte desses caras de corretora, querendo puxar seus sacos, querendo te vender, viajar, avião, levar os filhos para Disney, confusão demais, restaurantes boas. iFood, você vai poder comer muito iFood, muito restaurante, vai guardar, vai acabar com a sua vida. Não siga, lenha, gladeira, porque senão, ele vai te... Bom, esse aqui é o debauch, tem vários aqui exemplos para vocês colocarem. Vou deixar todos aqui embaixo. Ele é muito poderoso e também é super fácil de fazer. Só você falar o contrário do que você tá pensando e encontrar uma boa de... o alvo do debauch. O debauchando quem? Eu quero ironizar quem, eu quero ofender quem, eu quero quem ou o que, né? Qual instituição? Lembra da aula do inimigo em comum? Você já deve ter escrito seus inimigos em comum? Agora você usa o debauch ironia para atacar o seu inimigo em comum, para debauchar do seu inimigo em comum. No meu caso, qual foi o inimigo em comum? A pessoa que não quer enriquecer, a pessoa que quer dinheiro fácil, o procrastinador, então basicamente é poderosíssimo. Eu quase em todo... E aí depende muito também da personalidade do personagem que você tá criando para comunicar, mas o meu, eu acho que quase todos os meus textos tem em algum ponto um pouquinho de ironia, o debauch e o sacado. Quase tudo, mesmo que eu faço sério para a galera chorar, algum ponto eu coloco, porque eu acho que o ser humanadora, se sente bem com esse lance do debauch. Então encerramos e vamos para o próximo elemento literário.