Analis de copy. Vamos assistir umas copies clássicas americanas e eu vou fazer como se fosse uma espécie de react, beleza? Essa copy é de um cara que chama Michael Fiori. Eu nem sei se ele está ainda muito na ativa, mas ele foi um dos primeiros copywriters que vendeu alguns milhões com um produto digital de informação e book nos Estados Unidos e escreve muito bem. É um clássico, vale a pena a gente parar para ouvir. É um produto do mercado de relacionamento. Vamos ver como é que ele se posiciona. Eu acho legal que não sua copy, mas a própria ideia do produto já é uma big idea. Muito interessante, né? Ela é atual porque é text your bed, your wife intobed. É tipo, como é que eu levo a minha mulher na pra cama com mensagens? Vai ter gente que fala, cara, esse Leandro só tem umas conversas meio assim. Mas gente, eu juro para você que esse cara é um clássico americano. Ele foi um dos primeiros a vender milhões. E eu estudei mais porque eu trabalhava com a Katia. Mas a habilidade de comunicação desse cara é demais. Dá uma olhada. Hi, this is Mike. And in the next 6 minutes, I'm going to basically spit... Uma coisa legal, ele já deixa que vai ser um vídeo de 6 minutos. Quem aqui acredita que esse vídeo vai ter mais de 6 minutos? Ele tem 32, tá? Mas ele enganou nós aqui, né? Aí tem gente que vai falar, ali, André, ele mentiu. Ele não mentiu. Ele falou que nos próximos 6, você vai entender isso. Mas nos próximos, entre os 6 e os 12, você vai entender outras coisas. Ele não mentiu. Eu não sei se todo mundo sabe inglês aqui, então eu vou tentando traduzir, tá? E dizis Mike, então esse é o Mike. E nos próximos 6 minutos, eu basicamente vou spit in the face, tipo, vou explicar na sua cara os gurus de relacionamento e colonistas de sexualidade, de revistas e artigos. Nunca vão te falar. Então o que ele está falando? Eu vou ser contributivo. Eu vou te falar uma coisa, que esse pessoal, que é guru, inclusive é engraçado, porque ele é guru, né? Então é isso que ele está dizendo aqui. Basicamente a grande bigadia dele é cara, eu vou te falar uns negócios que é além do que o mainstream te fala, né? Só que ele joga, eu vou jogar na sua cara, né? Cara, você não vai ter que gastar dinheiro entregando flores, joias, coisas caras, nightclubs, jantares, né? Que na verdade vão acabar matando o amor, né? Ou a relação que você tem com a sua esposa. Isso aqui é genial em cop. Eu vou te mostrar, por um mais esquisito que pareça, isso é muito contra o intuitivo, que eu vou te falar que vai parecer esquisito. Quantas vezes você já me viu usar essa mesma estrutura? Gente, vai parecer esquisito. Mas testa aí, depois vocês me falam. É um jeito mais abraseleirado e mais laderístico de falar, né? How you can change a little test, ou seja, como é que você pode, com algumas específicas mensagens de textos enviadas do seu telefone pra levar sua mulher incrivelmente... Turn on, turn on é tipo... deixar ela... Como é que eu vou dizer turn on, né? Vocês entenderam, né? Ela vai estar pronta pro crime. Feeling very... Nauvinha não realmente... Não sei, essa... Ela vai ficar... Nauri, o quê? Nauri é tipo... Auri? É tipo malvadinho. Ela vai ficar mais safadinha encraving our attention. Olha como ele usa um língua já, que só de ouvir, você já vai ficando meio entusiasmado. Fala se não é. A mensagem, a palavra... A gente chama isso pra quem estuda COP, é de você deixar a pessoa que está lendo no clima que você quer que ela esteja. Chama linguagem sugestiva. Isso aqui pra quem ensina... Eu já estudei, tá? Pra quem estuda sobre sedução. Se você estiver conversando com uma pessoa, qualquer assunto normal, tô falando de comida, e você começa a falar um, tal coisa é muito gostosa, cara, tô com um apetite, nossa, cara. Eu fico com água na boca, você não tá falando de nada sexual. Inconscientemente, você tá botando uma linguagem mais sensual dentro do cérebro dessa pessoa. Ele tá usando essa técnica aqui, não sei se vocês percebem. Cara, isso aqui é muito bom. Onde é mesmo? Quando você quiser, aonde você quiser, a hora que você quiser, você vai mandar mensagem e é gol. Então pensa em quão bom essa COP, em quão bom ela é a promessa. Lembrando do nosso processo aqui de modelos, é onde ele tá aqui, né? Ele tá meio que na big idea, ele tá apresentando aqui a dor do público, qualquer dor, cara, a mulher dele não tá fina, ele tá aumentando aqui o poder, né? Se a gente estiver pensando na COP aqui do pastor, né? Ele tá amplificando a dor, amplificando o desejo, criando aqui, no IDA, né? Tá criando mais interesse, atenção no modelo VTS dele. Ele também tá aqui, pô. Tá prometendo o que é o FUD, né? Pô, o F é... Tô te prometendo como, através de mensagens muito específicas. Ela vai tá a fim e qual que é o decorado? Você vai ter mais, né? Quando você quiser, a hora que você quiser. By the end of this short presentation, which won't be... Ele sempre vai lembrando que a apresentação é curta. No final, be a prolonged. You'll feel like you have the magic. Olha o exemplo do paliativo, né? Você vai ter a chave mágica pra levar a aumentar a lidade da sua esposa. To your wife's labilho. And we'll watch your love life take off like the space shuttle. Love life. Vai, cara, vai pro espaço. Aí ele vai nas objeções. Não, no media. How many years? Cara, quantos anos ou décadas você esteja casado? Então ele vai... Isso aqui é mais ou menos o pra quem é e pra quem não é. Não importa se está casada muito tempo, ou pouco tempo. Não importa se tem muito tempo, no matter how many years ou decade, ele vai ter mais no-meddlers aqui, você vai ver. Married. No matter how many... Não importa quantos filhos você tem. Então lembra pra quem é e pra quem não é. É pra quem tá casada muito tempo ou pouco tempo. É pra quem tem filho, pra quem não tem filho. O jeito de falar vai ter a personalidade de cada copo writer. Mas a fórmula tá aqui. Vocês conseguem perceber que tem um standard? Tem um padrão? Tem um jeito de comunicar parecido? Olha, ele conseguiu pegar a objeção do não tem privacidade. Quem é que é pai ou mãe tem essa objeção? Eu tenho. Pô, eu tenho dois. Ontem meu filho fez xixi na cama e me pôr minha cama. Eu falei, era hoje que é meu domingão? Pô, era agora. Não deu, dormiu lá, moleque. Não teve jeito. Não importa como é o seu trabalho. É tipo, cara, não importa quanto você tem pouco tempo, trabalha demais, né? Ou quanto tempo você tem, não importa quanto você está cansado. Não importa se você está cansado ou se ela está sempre com sono ou está com alguma outra coisa em mente. Se ela está dormindo, será a última coisa na sua mente. Não importa quanto ela está descendo na sua mente, ela se sente como se fosse sexo. Não importa quanto para baixo ela sente que ela está com a sexualidade e tal. É a mulher dos mundos. E não importa como você pensa. Olha só, que não importa o quão sem esperança você já tem de resolver esse problema. Eu usava muito essa cópia com a Kathy. Às vezes você acha que seu casamento já não tem mais jeito e você já decidiu. Eu usava desse jeito com a Kathy. Você já decidiu que para você está tudo bem viver uma vida sexual inexistente ou quase nada. Está tudo bem, já que ele é um bom pai, já que ele paga as contas bem. Você já desistiu disso. Para você a vida vai ser só viver família e filhos. Não tem mais intimidade em que passei. Não importa mesmo que seja, ache isso. Eu vou conseguir mudar e deixar isso mais despertar o interesse dela com o mensário e tal. Você já ficou muito longe. Em verdade, se você seguir o que eu disse nesse vídeo e... Olha como é que parece fácil você... Olha como é que ele está botando dele na reta. De fato, se você fizer o que eu estou falando, nesse vídeo ele não fala de comprar o meu produto. Lembra sempre que um bom vídeo de vendas ele não vende o produto, ele vende o que ele vai apresentar a seguir, o próprio vídeo de vendas. Se você botar em ação, like hundreds of guys have before igual a um monte de outros caras já fizeram antes de você. Put it into action like hundreds of guys have before you. Your wife will thank you. Sua mulher vai te agradecer. Will brag to her friends about the amazing heat in your marriage. Will be happy. E ainda vai falar para as amigas dela que como você é um... Tem um marido bom e você vai ser mais feliz que já imaginou ser feliz em outros anos. Better than you've seen her in years. And will start thinking of you as her own personal sex god. Você vai ser visto como um deus do céu. Aí eu acho que aqui para mim... Pô, você vai ser o deus do sexo por causa das mensagens? Na minha opinião, e aí a gente tem que sempre avaliar, né? Eu acho que ele, pois, a gera demais. Mas ele tem essa linguagem tão persuasiva, até o jeito de ler tão bem que você vai dando essa credibilidade para ele, né? Bom, eu não vou continuar lendo, mas eu acho legal vocês assistirem. A versão traduzida para o português, que não foi feita por mim para quem estava criticando meu inglês aqui, foi feita pela inteligência artificial com uma tradução extraordinariamente bem feita. Tá disponível para vocês no link da descrição. Mas eu quis começar, esse aqui porque é um clássico, vai ter muita gente que vai falar, Leandro, não funciona mais, porque esses textos lidos assim, realmente, não é um tipo de vídeo que está mais usual hoje em dia com esse textozinho aqui. Mas a estrutura da cópia é exatamente a mesma que todo mundo que faz milhões de reais na internet usa hoje. Qual é a diferença? A gente está numa era em que o rosto é mais usado. Ah, Leandro, mas eu não tenho rosto para mostrar, cara, muita gente contrata outros rostos. Esse aqui ainda funciona desse jeito ainda? Tem gente que ainda vende desse jeito? Eu vou falar para você. Anualmente, centenas de milhões de reais são feitas vendendo, ainda assim, hoje, principalmente no mercado de PLR, que eu, particularmente, não sou do maior fã do mundo não. Mas eles vendem ainda assim hoje em dia, tá? Eu mostro para vocês alguns exemplos aqui. Mas esse aqui, um classe, eu não vou ler 32 minutos aqui, porque não faz sentido, mas a gente vai para mais uma análise na próxima aula. A gente vai ter outras. Eu vou ficar fazendo pequenos rex de vários vídeos, alguns mais longos, outros menos. E é isso, beleza? Vamos nessa.