Conheça a versão completa do aplicativo aperte solta. Aí vem, assista o vídeo e conheça as funções que vão facilitar seus treinos, acompanhamento e progresso em relação a seus objetivos específicos. Desejo, saúde íntima, paixão, flacidez íntima, desconforto da relação e vários outros. Aí vem, desbloquear a versão completa. Você quer um upsell, tá? Uma página de upsell. A gente vai falar mais sobre upsell, mas no modelo de página, acesse imediato, suporte especializado, e falar como é que isso aqui dá aquela... Fisioterapeuta para tirar minha dúvida. Quanto custa uma acessão de fisioterapia? Pô, vai estar aqui disponível para mim, a hora que eu precisar uma fisioterapeuta para ali falar comigo, muito bom, né? Garantir sem burocracia, um ano de assinatura com renovação, é no ar. Aumente suas chances de colher resultado. Aí é que a gente demonstra o aplicativo, né? Dá para ver mais ou menos como é, com acessas alas. A acessão CTA, ela ficou fixa, né? O que algumas de nossas usuárias estão falando? Aí ela bota aqui, ó... Antes eu sentia dor na relação, pela primeira vez consegui ter muito prazer. Com apenas duas semanas de prática, consegui ter a minha primeira menstruação sem códicas. O marido dela disse, amor, faz aquilo de novo. Hoje ela consegue chegar várias vezes em uma sua relação. Antes, do aperte solta, não sentia desejo nenhum. Hoje sente prazer, junto com o parceiro. Então fala de múltiplos problemas, múltiplos avatários, tem gente mais jovem, uma gente mais velha, tem o vídeo, né? Como é que compra? Reconhecim. Aí vem funções do aplicativo, explicação do produto, né? Acesse a todas as aulas, treinos registrados automaticamente, dicas de treino, prática visual, cronômetro de descanso, lembrete de treino, treino personalizado para o que você quer. Ah, eu quero chegar ao orgasmo, quero prevenir, quero melhor. Então ela explica o produto, né? Diário. Com base em... Lembra sempre que é red-line e cop. E a cop tem que ter benefício. Você consegue achir todas as aulas pelo aplicativo, é progressivo e mostra mais ou menos como funciona, né? Então sempre é red-line, cop, relatório. Você vai ter o relatório mensal do seu progresso com o Brasil, nas respostas dadas no seu diário, por exemplo. Na parte do verificação íntimo, ela vai te dar um relatório de como foi sua verificação, de acordo com o período analisado. Então fica aqui uma cop que explica como o produto funciona. Benefício de praticar. É uma lista, bullet point, aumento do desejo, chega o ápice em várias vezes da relação, surpreende o parceiro com movimentos inusitados, traz novidades por relacionamento, trata e previna disfunções como incontinência, queda de bichiga, etc. Menos cóglicas, menos dores, menos conforto, desenvolvimento da consciência corporal, aumenta a sensibilidade íntima. Então ela vai botando, né? O jeito errado de fazer ginastica íntima, lembra a comparação? Prática por obrigação. Você tem a explicação dos exercícios, você vai e faz em casa por uma semana. Depois você vai esquecendo e nunca mais pratica. Só volta a pensar nisso quanto volta a ter algum problema. Você tem que fazer porque é uma tarefa do seu dia. Isso é chato e desgastante. Só de pensar em fazer, você já desanime. O treino com um único estímulo, você fica só na aperte solta. Isso que é uma abjeção nossa. Ah, eu já sei fazer pomboleismo. É só fazer uma aperte solta quando eu estiver no trânsito, quando eu estiver na fila, quando eu estiver sei lá o quê. Você não usa estímulos. Você sente que não está evoluindo. Não sabe se está fazendo certo. Você fica desmotivada com falta de progresso e os benefícios que tinha percebido no começo começam a desaparecer. Agora, como é que é o jeito certo? A associação positiva. Você trabalha questões físicas e emocionais ao mesmo tempo. Basicamente, nós usamos gatilhos de prazer e recompensa para que você fique empolgado só de pensar em fazer o exercício. E assim a prática fica automática na sua rotina. Você fica animada só de pensar e o aperte solta é o momento mais esperado do seu dia. Estimos de desenvolvimento assim com habilidades. Você vai variar os estímulos do seu corpo e vai se habituar e parar e não vai parar de se desenvolver. Por isso eu criei um método que trabalha cinco habilidades e promove novos estímulos. É por isso que no meu método tem tanta adesão, porque as alunas sentem o resultado a cada semana de treino. Consciência corporal, você vai aprender a conhecer seu corpo para perceber os estímulos sensoriais. Os exercícios de consciência corporal vão aumentar a sensibilidade da região. Quando os estímulos são percebidos, o corpo vai sentindo consciência corporal, força muscular, relaxamento, coordembração motora, resistência. Agora é que legal. Entenda como funciona. A ginástica íntima estimule e aumenta a circulação sanguínea na região íntima. Vai aumentar a circulação aqui. Isso faz com que as glândulas funcionem com mais eficiência. Quando houver estímulos físicos eles chegam mais rápido no cérebro que liberam de volta mais hormônios para preparar o corpo para uma relação mais intensa. Antes, o seu corpo tem menos estímulos, toda a sensibilidade do seu corpo funciona melhor. Depois, parece que o seu corpo todo vibra melhor. Aqui a lubrificação fica maior, o desejo fica maior, a libido fica maior. Tem um gráfico que mostra. Você vive o ciclo do desgaste, tudo do nome. Falta de desejo. Na maioria das vezes falta desejo. Você só tem relação porque tem que fazer. Por isso, esse sentidor de desconforto, o percido criado do desejo, seu corpo não está preparado para relação. Com isso, você sente desconforto, podendo, inclusive, os sentidores. Uma consequência física disso é a baixa lubrificação durante o ato. Você não alcança o clímax. Como você tem pouca energia íntima, você não tem desejo, não tem nada. É difícil mantê-la por um tempo suficiente. Você tem dificuldade para alcançar o agado. Você sente frustração e desconexão. Já que, nas vezes que você tem relação, não é bom, o relacionamento começa a entrar em colapso. Outras áreas são afetadas. Vocês começam a ter brigas frequentes. Então, estou pintando o quadro ruim. E o que acontece? Eu estou comparando como é o ciclo de resgate. Você tem desejo? Você tem vontade de ter mais relações. E muitas vezes, passa o dia todo imaginando como vai ser. Eu estou com o startling aqui. Troca mensagens picantes com seu parceiro. Se enxerga realizando suas fantazias. Olha como eu já estou mudando. Só de ler aqui. Você sente euforia. Seu corpo reage bem os seus estímulos físicos. Antes e durante a relação. E você se sente empolgada com vontade de continuar. E aí, quando você tem prazer, você sente o ápice do prazer. Você tem orgasmo. Por trabalhar bem a resistência, você tem capacidade de controlar sua energia íntima. Com isso, você vai conseguir chegar ao prazer. Várias vezes numa sua relação. E aí você tem um relacionamento melhor. Após chegar ao clima que é que você vai se sentir a sensação de bem estar no seu corpo. E aí você aumenta a sensação de paixão e conexão. Olha o que acontece. A paixão dentro do relacionamento e vocês ficam mais próximos. E as relações são frequentes. Você tem a opção de mudar. Sempre que você tiver uma relação ruim, desconforto, falta de desejo, dor, ou sentir coisas que não estão indo bem, lembre-se. Você tem a opção de mudar a situação trabalhando ativamente, sua energia íntima. Então olha só, aqui eu usei o sempre que então. Tá vendo? Pegaram? Bolas exclusivas. Comunidade. Desbloqueio emocionar. É difícil sentir prazer se seu corpo está cheio de crenças limitantes, pensamentos negativos e com o emocional destruído. Nessa aula, nós vamos aprender a identificar essas crenças e como ressignificar cada uma delas para que você sinta prazer como nunca sentiu antes. Tutorial de como usar produtos na relação. Essa é uma aula curta, mas tem o potencial de trazer muita novidade pra cama. Termômetro de intensidade, um questionário, um pego das estratégicas que vão te mostrar com clareza como está a sua vida íntima e mostrar sugestões de intervenções para afastar o eventual problema. Aí, em estudo científico, argumento, lubrifico, aí vem. Aline Cristina fez um estudo na Universidade de Cândiumens. O estudo tinha um grupo de controles e um grupo de mulheres que praticam dinástica íntima com o método aperte-solta da cátida maciânica. É real, uma aluna fez o mesmo estudo. Afirmam ter lubrificação em todas as relações. Um aumento de 64% entre quem não pratica e quem pratica não praticante. 50% tem, praticante 70% tem, praticante na hora do sete 83% das pessoas que praticam pouparismos na hora do sexo chegam a ter orgasmo. Então, caralho, só como é relevante saber disso, né? Afirmam ter desejo forte. 19% das que não praticam não tem forte desejo. Praticante 48%. Praticante na hora 73%. Com que frequência chega um clínico? 19%? Então tem um estudo científico. Quem é cátida maciânica? Autoridade pra caramba. Colab para associar a imagem da cátida a imagem de pessoas de sucesso e reconhecidas pela mídia. Isso aumenta a sensação de autoridade. E aí vem as perguntas frequentes também. Então é uma página que tem muita copia boa, né? Você vai se ver com intenção. Vejam como cada copia foi muito bem escrito e muito bem pensada. Será que a copia que vocês vêm por aí é meio largada, meio desleixada? Uma coisa que eu acho legal vocês fazerem é, lembra da minha aula de revisão de copia? Assiste e assiste de novo. Leia como se você tivesse sendo leandro dando uma aula. Olha que loucura. Você vai ser um leandro dando uma aula e você vai fazer uma análise crítica sua da sua copia. Eu fui lá e acho que meu time escreveu. Então eu fui passando feedback para o meu time então é legal você analisar sua própria copia. Às vezes copia que eu mesmo escrevi e meu time fala, eu estou analisando junto com o meu time e fala, isso aqui ficou ruim demais. Aí meu time pega e fala, Leandro, mas aí foi você que escreveu. Aí você fala, viu como eu sou ruim? Vamos melhorar, não importa quem escreveu. O que importa é o que. É como melhorar. Então revise suas próprias copias. Pergunta, porra será que isso está seja um analisador crítico da sua própria copia? É difícil. Você analisar sua própria copia. Por isso, o que faz muito sentido fazer mentoria. Porque você fica cego para o seu próprio seu próprio envolvimento emocional com suas próprias amarras e coisas. Então basicamente é isso.