Bem-vindo a mais uma aula do nosso curso de cop, nesse módulo de cop tradicional, e chegamos ao momento em que os marketeiros do marketing digital mais gostam, eles vão encher a sua boca, porque nós vamos falar dos famosos gatilhos mentais. Agora, eu vou ser pouco tradicional aqui, eu vou falar nesse módulo ainda, de cada um dos gatilhos mentais, vou dar exemplo de como usar, vou dar o exemplo de como não usar, e a maioria das pessoas, eles só ensinam o gatilho mental em um pouquinho do exemplo, só que as pessoas esquecem de uma coisa muito louca, olha só, chama bom senso, as pessoas esquecem que o cara do outro lado, que está ouvindo, não é um idiota. Então a gente vai usar o gatilho mental com bom senso, responsabilidade, ética e honestidade, beleza? Por quê? Porque isso aqui basicamente pode ser usado como manipulação. É manipulação, você vai manipular o processo de tomada de decisão das pessoas, muitas vezes até confundindo a lógica, o certo e o errado. Então se você usa isso, com desonestidade, você não é nem bem-vindo aqui. Se você usa isso para enganar, para lude e briar, para entregar produto ruim, e se duvidar se você usar isso aqui de maneira ingênua, o tiro sai pela coláfora, está todo mundo vendo que você é um picareta. Isso é comum, pessoas inocentes, bem-intencionadas, aprendem, olha, isso aqui é o gatilho mental tem que ser assim, uma vez eu ouvi um cara uma pessoa legal, interessante do mercado, séria, e ela falou assim, aí eu acabei fazendo uma coisa que eu não gostava daquele jeito, porque o meu lançadora, tinha uma pessoa que trabalhava com ela, ele falou que tinha que ser assim, ponto. Ela não usou o senso crítico dela. Mas será que é certo fazer isso? Será que as pessoas vão acreditar nisso, né? Então vamos aprender a teoria, vamos entender os fundamentos, a parte científica da coisa, e depois eu vou dar minha opinião pessoal própria e meus exemplos pessoais próprios, que a minha intenção aqui dá a minha pitada laderística aqui, vou chamar assim, de como eu uso isso, de como eu acho que é o jeito certo de usar. E se você usar do jeito errado, você vai se ver e você vai prestar contas aí para o karma, para quem acredita. Então vamos começar a aula, beleza? O que são gatilhos mentais? Os gatilhos mentais são estímulos ou técnicas de persuasão que influenciam o comportamento, a tomada de decisões e as emoções das pessoas, muitas vezes de forma subconsciente. Ele usa o subconsciente mesmo. Tem um livro muito bom que eu posso recomendar para vocês que chama The Brandy Warshet. Depois eu vou botar alguns livros de teoria sobre isso aqui. Ele mostra que quando tem pessoas em filmes que sentem fome ou sentem sede ou que tem muito vermelho na cena, aumenta o consumo de refrigerante, ou aumenta o consumo de pipoca. Só que eles não estavam fazendo propaganda de pipoca nem refrigerante. E aí eles fizeram testes e quando coloca muito mais vermelho no cinema, as pessoas compram mais coca. Eu estou sem beber refrigerante durante um ano. Quando meu filho estava nascendo, estava errado o jeito da posição. E eu fiz uma promessa, se ele nascer tudo bem sem nada de errado, eu vou ficar um monte sem beber refrigerante. Na minha casa tem aquelas adeguinhas cervejeiras e a Pati comprou um monte de vinho, um monte de cerveja e um monte de coca-cola. E a parada é transparente. Esse fudepo. Todo dia eu olho uma latinha de coca-cola. Inconscientemente eu estou com o desejo de tomar coca-cola todo dia. Eu mudei e escondei a coca-cola. É óbvio que vai ser mais difícil pra mim. Então isso é o que a gente chama de viés cognitivo. É inconsciente você estar tomando a decisão de tomar coca-cola. Ele é um gatilho. Inclusive esse negócio está muito na moda. Não vamos falar sobre isso, não que me dá gatilho. Quem já ouviu isso aí? Isso aí me dá gatilho. Não me fala isso me causa ansiedade, isso me causa desconforto. Isso me vai me remeter lembranças que eu não quero. Então é uma coisa que vai disparar um gatilho no seu subconsciente e vai fazer com que você tome uma decisão que racionalmente, não necessariamente você tomaria. É basicamente você vai desligar o cérebro racional das pessoas e vai deixar só o cérebro emocional da pessoa ligada e ela vai agir completamente pelas emoções como se a razão dela deixasse de existir. Outro dia eu estava vendo um vídeo muito bom do Primo Rico contando que estava tentando comprar um relógio da Patec Felipe e não conseguia. E ele foi ficando cada vez mais um animal, cada vez menos racional. Eu quero o relógio, agora que eu quero, como eu não posso ter, eu tenho dinheiro. Eu vou comprar, ele foi ficando cada vez mais emocional e o cérebro dele foi desligando. E a Patec Felipe sabia exatamente o que queria. Por quê? Porque o relógio custou milhão de reais. Racionalmente ninguém vai comprar. Então ele vai trazer pro ego. E aí o cérebro dele desliga e ele age pelas emoções. Então o gatilho mental é um viés comportamental, é uma tendência sistemática e previsível que afeta o julgamento e a tomada de decisões. Na prática a gente pode fazer um exercício com vocês que eu já fiz. Cara, eu estou morrendo de sede, vou beber uma água, provavelmente vocês vão sentir mais sede. Se eu falar pra você relaxar um pouco o seu corpo e prestar atenção nas suas dores, nas costas, ou nas suas dores musculares, ou nas suas tensões musculares, você vai começar a sentir mais... Olha só, parece que eu fiz porque eu não fiz. Olha como é que é inconsciente total. Eu desligo o cérebro e começo a me mover e sentir tensões. Isso é um viés cognitivo. Então eu desliguei o raciocínio e o seu cérebro começou a agir de maneira sistemática e previsível. É impossível qualquer cérebro humano se desviar disso. Se eu começo a demonstrar, gente, estou ansioso, estou com uma sensação meio ruim, estou com alguma coisa, estou sentindo um meio pressionado, vocês vão começar a sentir um pouco disso também. Esse é um dos viés. Eu vou mostrar alguns dos viés para vocês aqui, que é o viés da atenção. Por exemplo, vamos começar a prestar mais atenção nesse ambiente. Vocês começam a perceber, os livros ao fundo. Eu já falei para vocês também, fiquem reparando mais nos carros azuis. Você vai começar a ver mais carros azuis. Então seu viés de atenção foi acionado. Tem o viés do enquadramento, olha que loucura. Se eu falar para você, você vai fazer uma cirurgia que tem 90% de chance de sucesso. O que você fala? Meu Deus do céu! Então eu vou fazer essa cirurgia, 90% de chance. Agora se eu falar para você, a gente vai fazer uma cirurgia, e eu preciso te avisar antes, tem 10% de chance de risco de morte. Quem quer fazer essa cirurgia agora? De jeito nenhum. A informação é a mesma, eu só mudei a forma como eu apresentei. E dependendo de como eu apresento, você pode colocar sua própria vida em risco. E vocês acham que hospitais, médicos, planos de saúde, clínicas, utilizam disso na hora de apresentar procedimentos, serviços para vocês, com toda certeza. Tem um que é o clássico, que tinha um país que ninguém estava doando órgão. E eles mudaram, de praxe todo mundo vai doar. Para você não doar, você precisa deixar claro no momento de fazer sua carteira que você não é um doador. Aí eles botaram, antigamente nesse país, 99% era não doador. Eles mudaram e viram 99% doador, porque a gente tem o viés da adesão. O que foi mais fácil eu faço. Não é o que é melhor para mim, é só o que é mais fácil, mais cômodo. Entendeu? Então são viéses. Livros maravilhosos que eu posso recomendar para vocês. Previsivelmente irracional, armas da persuasão, enviesados, e tem também a lógica do consumo. Os links todos vão estar embaixo dessa aula aqui, também no nosso mapa mental, nos materiais complementares. Beleza? Espero que vocês gostem. Essa aula aqui não foi para ensinar os gatos mentais, foi para ensinar como eles podem ser usados, porque que eles devem ser usados com ética, porque vocês perceberam que é um processo de manipulação mesmo, e que se for usado de maneira errada, é errado, né? E se for usado de maneira ética, sem atrapalhar a vida de ninguém, sem enganar em ninguém, eu acredito que você pode ter uma performance melhor no seu marketing, nas suas conversões, no alcance de pessoas, e basicamente é isso. Agora nós vamos ter uma aula específica para cada gatilho mental usado no marketing, principalmente marketing digital. Mas você pode usar isso até em conversas com clientes pessoalmente, reuniões, fechamento de venda, eu uso com a minha esposa, filho, equipe, por quê? Porque você consegue desligar um pouco o cérebro e trazer o proemocional, e aí você consegue ter mais acertivo na sua comunicação, e no resultado esperado do que você quer, do comportamento das pessoas, e no processo de tomada de decisões. Ah, como é que usa isso num jeito ético? Ah, eu quero que o meu filho tome banho. Então eu falo que o filho, ó, tá na hora de tomar banho. Ah, não quero. Aí você usa o aviés da escolha. Porque naquele jeito, ele tava com a escolha, do sim ou não. Agora eu pergunto pra ele, filho, você quer tomar banho no banheiro do papai, ou no seu banheiro? Aí eu sei que ele gosta de tomar banho no meu banheiro, que é grande, a gente brinca, fala, eu quero no banheiro do papai, pronto. Ele não tem mais a escolha de não tomar banho. Então ele não percebe que tem. Conscientemente, o cérebro dele foi subconscientemente induzido, que a única escolha que tinha disponível era tomar banho, e ele gosta de tomar banho no meu banheiro, então ele tá emocionalmente envolvido, e racionalmente ele não pensa. Vai, mas não tem opção de não tomar banho. É óbvio que, dependendo da idade da criança, isso vai ter mais ou menos, às vezes eu uso isso em marketing mesmo, né? Tem pessoas que apresentam três preços, e não tem mais a opção de não ter a compra. Então tem três opções, então não tem opção de não comprar. É o viés da pressuposição do sim. Você prefere comprar por esse preço ou pelo outro preço? Um vendedor fala, não, quero por esse preço. Então vamos lá, que eu já vou passar pra você. Ele não pergunta, então vamos fechar, essa é uma péssima pergunta de Vênus pra vendedor. Então vamos fechar a compra? O cara, não. Agora você fala, então, você tem opção de comprar essas duas peças com desconto, ou essa, qual delas você escolhe? O cara é essa. Já foi direto pro caixa e tchau. E bem, entendeu? É a pressuposição de sim. Vamos analisar um por um, especificamente cada um dos gatilhos mentais, a partir de agora.