Vamos agora para a nossa aula do elemento literário lista. O elemento literário lista é uma técnica descrita que consiste em apresentar uma sequência de itens, palavras ou ideias relacionadas. Essa estrutura é usada para enfatizar, elaborar conceitos ou criar um ritmo narrativo. Listas podem ser descritivas, reflexivas, emotivas ou informativas, dependendo do tom e do propósito do texto. Isso aqui é ótimo para fazer brainstorming. Então, no meio do negócio lá, por exemplo, aquele lado do NIC, você que a gente falou, aquele que estava falando, ele quer saber onde o brasileiro está gastando com o PIX, mas não quer saber como é que o brasileiro faz para pagar água, luz, telefone, punta de gasolina, educação, escola, maternidade, enfim, né? Ele vai fazendo a lista e a gente vai se identificando por que ela é. Específica, erritimada, você quer saber qual é a outra coisa que ele vai falar e a gente tem essa necessidade de quase desejar adivinhar. Ela dá ritmo e fluidez, as listas criam uma cadência que facilita a leitura e envolve o cubo. E ela pode ser crescente ou decrescente. Então você pode falar, cara, você fica com alegria, felicidade, isso aqui. Ou então você pode ir para o decrescente, né? Tipo, ah, eu fui ficando decrescente, eu estava meio chocho, aí eu ganhei energia, aí eu fiquei super entusiasmado, e de repente eu estava me sentindo um homem mais poderoso do mundo. Você viu que eu usei decrescente? Decrescente, perdão, né? Decrescente é. Eu estava me sentindo um homem mais poderoso do mundo, mas sei lá, a vida foi passando, e aí de repente eu estava só eufórico e aí de repente eu estava pático e parecia que o mundo estava sem corpo. Então eu fiz uma lista, ela pode ser decrescente e a gente vai ganhando força ou você vai perdendo força, né? Em vários nichos ou situações você pode tentar fazer isso. Exemplos são muitos exemplos. Clarice e Lispector, água viva. Eu quero o inédito, quero as nuvens, o silêncio e o fogo. Quero o desejo, o que escapa, o que se revela. Não é uma parada mais poética aqui, né? Mas é um pouco o mundo da publicidade do marketing digital. Vamos ver o meu. Vlog, custo por LID, custo por MIK, CPL, CPM, CPC, CPR, LID, CTR, GPM, GPG, GPC, PCC. Eu acho que você lê daí, não, hein? Tinder, OnlyFans, X, não, pera aí. C, mundo. Então, dá pra fazer com, se eu quero que vocês botem lista de sigla de imposto, IPVA, IPTU, ICMS, FGTS, INSS. Aí de repente você pode colocar uns meio esculhambado no meio, né? PQP, então nesse meu... Você bota CPC, CPC, PQP, ou seja, você tá fazendo uma lista e depois você começa a tirar ela do fiológico pra tentar trazer uma graça. Mas ela dá essa sensação, né? Ela é muito boa dar uma dica pra vocês de cópia, para começar uma cópia. Então, você começa uma cópia hoje, gente. Eu já vou contar uma história pra você. É diferente de você chegar e falar assim... Ah, vida, paciência, paz, conforto, presivibilidade... E tudo isso que a gente quer, não é mesmo? Então, você começa com uma lista, ou então... Nossa, em paciência, estresse, trânsito, chefe chato... Não aguento mais isso, eu preciso mudar. Percebeu que você começar com uma lista já deixa um negócio legal? Então, não é? Então, é uma possibilidade. Vamos ver outros aqui. Mas porque ninguém nunca vai me tratar bem, porque eu nunca vou ter um relacionamento bom, os caras só mentem, traem, luden... Aí o que acontece? Você tem esse tipo de pensamento. Então, ela já começa nessa, fazendo lista de coisas ruins de quem tem um relacionamento... Um em 124 mil likes, galera. E ela começa com anáforo e lista, basicamente, né? Olha essa. Vocabulário próprio do CLT. Essa mulher é maravilhosa. Ela já vê, ela faz uma lista de coisas que o CLT fala e critica isso no CLT. Vamos ver. Nunca foi CLT na sua vida. Venha aqui que eu vou te mostrar o concorrítico no nosso omnis. Você sabia que a gente tem um vocabulário próprio? É, a gente não fala normal, não. Ah, mas por quê? Ninguém sabe. A gente, tipo, aceita. Alguém começou essa merda, a gente seguiu quando se é demitido. Por exemplo, é proibido falar ligação, tem que falar cal. E sem seguir, eu tenho que falar cal. Se você falar que tá numa ligação, é... Ironia, né? Ela fez com ironia de boche nessa casa. 3 pontos do seu pederinho. E o que é PDI? Ninguém sabe. Hoje, por que nessa aceita a gente tem que falar em sigla sem saber o que é a sigla? Ninguém nunca te conta. Você só vai seguindo, vai repetindo. Por exemplo, você não pode falar que você vai responder o mais rápido possível. Você tem que falar que você vai responder a SAC. Que é uma sigla de uma frase inglesa que é... É só não é possível. É que também tem essa, né? Essa aceita é tudo mundo efluintemente mentiroso em ingleses do corporativo. Todo mundo tá aceita, bota ingleses intermediário no currículo, porque não tem nenhum básico, nenhum avançado intermediário, uma mentira. Aí a gente fica repetindo esses termos em ingleses pra fingir que a gente sabe inglesa. Na verdade, a gente não sabe nem o português direito. Ao mesmo tempo que a pessoa fala briefing, ela fala pobrema. É por isso que o corporativo a gente abreve. Ao mesmo tempo que ela fala be briefing, ela fala pobrema. Aí ela tem o... Oh, a antítesis, né? Isso aqui também tem uma estrutura de setup pante. Eu vou ensinar isso pra vocês na última aula, a setup pante. É uma das mais interessantes de todas, cara. Só me inventa de falar em inglês sem saber. Você não sabe escrever a frase, tem que abreviar. Aí tem que mandar um QPI ou QAR que ninguém sabe o que é. Alguém falou ritmo sensacional. Realmente, ela puxa um ritmo acelerado. Parece que ela é acelerada intencionalmente. E também parece que ela é raivosa, né? Ela tá com raiva, ela cria a persona irritada. Um FYI, que é pra fingir que fala for your information. Mas ninguém sabe escrever isso. Aí coloca FYI. Aí não pode falar que a gente não tem uma coisa definida ainda. Tem que falar TBD, que é to be the final. Mas ninguém sabe escrever to be the final. Saceita a gente intentando ser muito mais inteligente do que a gente é. Você acha que a gente manda um e-mail falando assim, ó, segue o e-mail aí. Não, a gente tem que mandar a PSC para o seu conhecimento. Aí você manda um PSC aleatório aí com o Insta Jarca. Acabou de dar uma empresa, não explica pra ele. Ele fica procurando o Paulo Silva Carmes. Ele fala, quem é essa pessoa? Agora tem umas novas também. Não pode falar que tá de férias, não pode! Tem que colocar ó, ó, ó, no e-mail. Ó, ó, ó. Eu fiz um desse que viralizou, que era o mesmo princípio. Era uma lista de coisas que sócios falam. Então uma das coisas dela. Eu avisei. A outra coisa era, oh, vamos dividir o lucro esse mês? A outra coisa é, eu concordo, não me diga? Eu entendi, só não concordo. É, esqueci a carteira. Aí eu tinha que pagar. Então é a mesma lógica, né? Que significa, out of office. Ah! Pessoal fala, eu vou abrir uma thread. Aí essa que me irrita, porque ninguém sabe se que vê thread. 10 minutos pra fazer o e-mail, porque não sabe se que vê thread, quando sabe onde coloca o erro, onde coloca o ag, onde coloca o eu. E é muito legal essa observação, porque é difícil mesmo, thread, né? O ar, o D, ninguém sabe. Aí não contente deixar esse ambiente. Quem sabe, olha só como é que dá ritmo, né? Ela tá dentro do... Quem percebe que eu falo isso assim também, né? Quando eu tava fazendo o meu do meu sonho. Não, só qual, né? Ela é matriz, eu não sou, né? Vamos ver mais. Lista. Frases de mãe, né? Só que umas frases milianar, eu acho que a gente quer atualizar. Frases mãe do futuro falar. Quando a minha foto sumida o WhatsApp, vocês vão me dar valor. Atualizar frases. No privado a gente conversa. Enquanto você estiver usando acento meu Wi-Fi. Ele tá atualizando pro mundo... É... Contemporâneo, digital, né? Então, ele pegou frases de mãe, e combinou com o novo mundo. Essa combinação, e traz uma lista, olha o efeito. Você me deve satisfação nessa casa. Eu não perdi o shape nove meses da minha barriga pra acontecer isso. Que as manhã maromba. Se o pai não foi embora, ele foi comprar vape. Na virada do cartão a gente compra. Você não fez mais que a sua condição. A mamãe não quer te causar ansiedade. Você me respeita, que apesar dessa cara harmonizada, eu ainda sou sua mãe. Mas se for na palma, demonstra suminção. Nas pálpebras o beijo é teitura. Na testa é profissão. Beijo no rosto, lado a lado é amizade. Labo com rosto, pode ser interesse ou conexão. Na ponta do nariz é lealdade. No pescoço é mesilho. Na nuca intimidade. No ombro é sedução. No canto da boca é flerte. E o selinho é o cumprimento de quem se gosta. Mas se for selinho roubado, é ousadil. E aquele beijo eu não vou nem falar. Pode ser atração forte. Recitação, com amor. Beijo na mão é grave. Agora, 1 milhão e 200 mil likes. Se você usa um desse, sobre a lista de cores, sobre a lista de coisas que significam a relação entre mãe e filho, por exemplo, ou pai e filho. E você tem um produto de educação infantil. Ou uma relação de amizade, entre vocês e seu sócio. Ou uma relação da pessoa com dinheiro. Uma lista. Dinheiro é respeito. Dinheiro é medo. Dinheiro é não sei o que. E aí você começa com essa lista, termina e... BUM! Para todos os nichos funcionam. Todos. Você vai, puxa a lista, combina dois mundos e olha só. Agora, uma coisa que a galera fala é mais um meu nicho não dá. Para de tentar só vender e tentar encantar, tentar trazer para uma outra coisa. Esse cara aqui, pode ter um cara que vende um curso de sedução, um curso de casamento, um curso de cuidados com a família, um curso de prosperidade. O que o beijo tem a ver com prosperidade? Tudo? Descubra a paixão das pessoas para engajadas na sua causa. Com você, 300 e 600, cinco vezes. Consegui completar a missão 29 vezes com aproveitamento de 8%. Aproximadamente, uma vez a cada 15 dias, aproveitamento bom para quem está casado, muito bom. A seguir, os motivos parecem aproveitamento de 8%. Vamos lá. Doa de cabeça, 47 vezes. Toma estruada, 32. Você não está merecendo. 30. Está tarde, 16. Está cedo, 22. Estou cansada, 27 vezes. Doa na loba, 21. Beijo, matamento da mazônia. Deixe a triste. Como é que é fácil alguém? Às vezes vocês param de pensar. Paderemia, dá um exemplo para quem vende consórcio. Aí você fala, patrimônio é segurança. Patrimônio é amar a família. Patrimônio é me tranquilo. Patrimônio é felicidade. Patrimônio é saber que se alguma coisa acontecer nada vai acontecer. Patrimônio é saber que está tudo bem. Mesmo quando não está tudo bem. Patrimônio é o que você deveria tratar com prioridade na sua vida. Aluno da empresa de consórcio construa patrimônio. Acabou, galera. Eu faço a sedia de improviso, meu irmão. Eu não improviso isso aí. Fala isso, não é? Então como é que usa lista? É só usar o que é patrimônio. Existem várias formas de fazer a parada. Mas vamos lá. Vamos continuar isso aqui. Doa vezes. Deixa eu chegar em casa. 19. Gripada 10. Resalista de desculpas que a mulher da A para não sair com o marido. Você quitaria para vender o curso da Katia? Total, é só mandar isso aqui para Katia e falar faz aí, deu 737 mil visualizações, meu irmão. Usou isso aqui. É própria Katia falando. Ela pode autorizar ou seja, criar a parada dela do jeito dela, com a lista dela, com a identidade do comunicador dela e vai explodir. Pode usar isso aqui, desivoste, casamento, separação, enfim. Aí depois, ao final, ela pode botar a moral da história dela, o conteúdo dela. Gente, para de dar desculpa e começa a dar... Acherolânia. E aí vai lá, é assim que ela fala. Enfim, você pode ir mudando, melhorando, né? Vamos lá. Tina roubou pão na casa do João. Eu? Eu não vou bem não, Vestura. Que pão tem glúten e glúten é inflamatório. Bom dia! O sol já nasceu lá na fase de... Vestura, sabe que a minha mãe me diz que protetor solar causa câncer? Essa aqui é do tempo da profe, hein? Quando eu pego a minha escola, eu já pensei rock em rock. Lá em casa, ninguém usa flor, meu pai diz que flor é tóxico. Boi, boi, boi, boi da cara preta. Leve esse menino que tem medo de... O profe tem o medo, sabe de quê? De carboidrato. Ou seja, lista de músicas infantis combinado com reclamações da parada do mundo moderno, das novas mães, né? O novo mundo assim, então. Super simples, 153 mil likes. Essa mulher, todo mundo falando, né? É maravilhosa, ela raza, ela raza. O que ela está usando? Uma coisa super simples. Super simples, uma lista de duas coisas e o nicho dela, galera. É alimentação e ela está falando sobre filho. Então você pode falar sobre outras coisas por atrair e aí depois... Vai ter que estar relacionado. Porque quem se alimenta aqui no caso, ela estava falando de fazendinha, ah, não pode comer. Ela está falando dos exageros do nicho dela, né? Em relação aos cuidados com a alimentação exagerada, né? E tal. Que ela está fazendo, na verdade, uma grande crítica. Porque agora nada pode na geração, mas ela está fazendo uma crítica com elementos literários. Sacou? No meu riozinho que eu fiquei zoando lá, no... O morais, o não sei o quê, eu também estava fazendo as minhas críticas ali, de uma maneira bem suave ali, mas cheio de elementos literários também, né? Agora, realmente, essa mulher é talentosíssima, né? É inteligente, tal, pratica muito, faz muito... Sou fã da Mari. Deus que tirasse meu vicio. Deus disse não. Não é meu dever tirá-lo, mas sim o seu dever de existir dele. Pedir a Deus que me desce paciência. Deus disse não. Paciência é a produto das atribulações, não é algo acerdado, é algo acerconquistado. Pedir a Deus que me fizesse feliz. Deus disse não. Te darei bensos. Ser feliz, aí é contigo. Pedir a Deus que tirasse toda minha dor. Deus disse não. O seu sofrimento te aproxima de mim e te faz lembrar. Pedir a Deus que, então, ele elevasse meu espírito. Deus disse não. É o seu dever fazer isso. Eu te podarei pra te fazer fornecer. Pedir a Deus, então, que ele me desce por tudo aquilo que eu pudesse aproveitar nessa vida. Deus disse não. Te darei vida pra que, então... Antítese o tempo todo, né? E é uma lista de coisas que ele pediu a Deus. Posso aproveitar tudo. Pedir a Deus, então, que ele pudesse me ajudar ao próximo. Da mesma forma que ele me ama. Deus disse. Finalmente você entendeu. Um final diferente, né? Um final inesperado. Agora, uma coisa legal. A galera fala, ah, mas não funciona pra produto físico, não funciona. Isso aqui podia ser anúncio. De loja de carro. Isso aqui podia ser anúncio. De curso de produtividade. Isso podia ser anúncio. De leitura da Bíblia. Isso podia ser anúncio. De curso de produtividade. Podia ser anúncio. De curso de artesanato. Isso podia ser anúncio de... Vamos botar aqui... De loja de roupa. Tudo depende das imagens que você vai botar no final, né? Então serve pra tudo. Cara, dá pra ser anúncio de artista. De quem vem de quadro pra pintar. Dependendo do tipo de quadro e da persona, né? Igual alguém falou, tem público patumbo. Um vim que não gostou, né? Porque o cara é brega, porque não sei o que. Mas óbvio que tem. Tem 167 mil likes. Enquanto você tá reclamando dele aí, o cara tá fazendo sucesso. Gente, a maior coisa que você pode ter como artista, como escritor, como co-op writer, é eliminar os seus preconceitos e os seus julgamentos. Eu escuto de tudo. Da Anitta, ao Gustavo Lima, a Shakespeare, a Beethoven, a Antoninha, aí. Eu consumo, eu aumento o meu repertório. E se faz sucesso, não vou falar que é bom. Mas alguma coisa tem aí pra ser analisada, beleza? Cara, guarda depois que esse aí vai pro inferno, cara desse, né? Então, de novo, o supa casamento, pra relacionamento, pra rotina, pra disciplina, pra podia ser de uma tapoeira. Vou anunciar a tapoeira com desse. É ou não é, galera? Se você é dono da marca de tapoeira, fala isso, não ia da bomba. Então, a gente às vezes, ah, Leandro, eu não tenho ideia, pro meu nicho não dá. Não dá porque tu é tonto, rapaz. É só esquematizar, botar pra vender e a coisa funciona. Se você fala, vou treinar. Na academia não se fala, você tá com corpo bonito. Você fala, tá no shape. Na academia você não fala, nossa, tô enxado. Você fala, nossa, tô no punk. Na academia você não fala, vou treinar leve. Você fala, vou treinar fofo. Tá, e aí você pode vender suplemento, eiprotéin, cústia, hipertrofia, pra emagrecimento, criado pela Náucia. Cada planta conta uma história. Asa, isso aqui é pra vender uma empresa de... Como é que chama? Paz Agir. Cada planta conta uma história. Cada planta conta uma história. Asa-léia é paz. Um lembrente suave de que o silêncio também é belo. O giração é vida, girando com o sol. Para nunca mais perdê-lo, ver que ele tá usando o jogo de trocadilhos, jogo de palavras. Isso aqui já é feito pela Náucia, tá? A jabuticabeira é memória. Carrega de frutos que trazem de volta os sabores da infância. Olha que cópia, bro. O manacá é celebração, florescendo em cores que dançam com o vento. A gama é união, conectando todos os elementos em um seu lugar. Um jardim não é só um espaço verde. É uma narrativa viva, onde cada planta é uma personagem que adiciona cor, textura, significado ao cenário. Deixe as raízes do tempo criar o capítulo mais bonito da sua história. Puta merda, com a nossa... E aí, hein galera? Isso aqui foi só falando, ó, você preencheu os elementos todos lá, só fala que crie um anúncio utilizando tal coisa, tal coisa que já tinha treinado ela toda para uma empresa de paisagismo. Bom, saiu isso aqui, pronto. É lógico que você pode mudar, botar as flores preferidas. Agora, imagina você só botar foto de um jardim bonito e esse texto na legenda. Ou você faz um rios mostrando de alguém cuidando de um jardim com a coisa acelerada. Já vê esses vídeos acelerados, de gente lavar no chão. Nossa, tá viralizando. Sei por que lavar chão viralizando. Mas cuidar de jardim viraliza também, né? É uma possibilidade. Olha esse aqui. Esse aqui é para um designer de sessão brancelha. Eu boto os níveis quesitos para mostrar que aí é boa. A boca está ali para roubar a atenção com o sorriso. O nariz é ponto central, equilibrando os traços com elegância. Aqui a lista de... Asessórios, não, né? Como é que eu nomei isso aqui? Do rosto. A lista de coisas do rosto, como é que é de partes, né? O nariz é ponto central, equilibrando os traços com elegância. O queixo da estrutura mostrando força e personalidade. As orelhas são a moldura que acolhe seus cabelos e brilhos. Os cabelos são liberdades, sempre prontos para mudar de acordo com o seu humor. Os olhos, ah, os olhos são a janela da alma, revelando tudo o que você sente sem dizer uma palavra. Mas a sombranselha, a sombranselha é o que dá vida aos olhos. Ela é guia do olhar, destaca as expressões e transforma o rosto como um todo. Domine a arte que dá vida ao rosto com os rostrasos de confiança. Ah, vai ferrar, muito boa, né, cara, essa cópia. É óbvio, ela tá romântica demais. Aí você, sem o chat de ept, desromantiza caso você queira. Se fosse pra minha, Rois, eu ia botar mais piada aqui. Ou menos peso, né? Agora vai depender. Olha essa aqui. Essa aqui não foi o chat de ept, essa aqui fui eu mesmo que criei, tá? Da minha cabeça. Já parou pra pensar que todas as letras são importantes? Sem o t, não existiria tempo. Sem o s, não teria sorriso. Sem o a, não teria amor. Sem o b, não teria beijo. E sem o l, bom. Sem o l, não teria light copy. E a vida de quem trabalha com internet, só teria D minuscule. Porque pra ganhar muito dinheiro na internet, você precisa brincar com as letras, construir palavras e criar pontes entre o m, o c e o b. Mente, coração e bolso. Ah, moleque, eu tenho a mãe mesmo da parada. Então foi uma lista. Se eu visar ontem a noite pra dar essa aula pra vocês, meu irmão, vocês têm que... Foi até 4 da manhã escrevendo isso aqui, hein? Pra você. Então, ó, t, s, não sei o quê. Eu fiz uma lista de coisas que são legais que todo mundo gosta e das letras que é pra cada parada e a coisa aconteceu. Por isso não teve aula cedo, né? A galera gosta de zoar, né? Então, eu quero que você pratique. Me mostre, tem mais aqui, né? Referências pra vocês, todas estão aqui embaixo do vídeo. E eu quero que você crie um texto, um e-mail, uma crônica, um rios, uma legenda pra uma foto usando lista da forma como você aprendeu aqui. Pratique, não fique assistindo essa aula igual um boba lega. Ao final do dia, sente e escreva. Se você não escrever, você é um abobado, um pateta, um bobalhão, um palerma. Estou usando lista aqui pra te ofender, ó, gente. Então, pratique, pratique, pratique. Estou usando confiança extrema. Me coloquem aqui e me ajudem. Coloquem aqui palavras que demonstram que o quão banana é alguém que não vai praticar, vai assistir isso sem praticar. Bota aí lista de ofendas pra ofender. Um pangã, um pangão, um pamão e um pateta, um lesado. Um banana, um jacu, um vacilão, um fã do Nicolas, né, galera? Um tadinho, um jacu, galera, tá botecune. Um chibli, um bobalhão, um bocou, um mocorongo, um tabacudo, um abobado, um fracote, gasta e não faz, um pompa lesa, um frango, um lerdo, um corno, um leso. Caramba, galera, vocês estão muito oficinos, né? Então, vocês entenderam a ideia da brincadeira. A gente fez um brainstorm de lista, você vai fazer isso pra gerar conteúdo. E se vocês perceberam o poder disso, extremamente poderoso. E vamos para a próxima aula.