Vamos para mais uma aula e agora nós vamos falar do gatilho mental da surpresa. E muitas vezes as pessoas acham que a surpresa, às vezes ele se confunde um pouco com o gatilho mental da antepessão ou da curiosidade, mas ele é diferente e eu vou falar um pouco das diferenças e trazer vários exemplos para vocês aqui. Vamos sempre, a gente começa com uma definição aqui. A surpresa é um gatilho mental que quebra expectativas e gera impacto emocional. O segredo está aqui em quebrar expectativa. A antecipação é diferente da surpresa, né? Porque a antecipação é gente, vou fazer uma surpresa para você. E aí a gente acha que isso é o gatilho mental da surpresa. Não, esse é o dano de antecipação. O da surpresa é quando ela aparece ser realmente surpreendente. Inclusive, vou explicar para vocês. A pior jeito de fazer surpresa é falar que vai ter uma surpresa. Porque aí não vai surpreender mais, não quebrou a expectativa. A não ser que a surpresa seja muito maior do que a pessoa imaginou que seria. Expectativa é a rainha da surpresa, né? Eu tenho uma piada que eu falo assim. Eu nunca, na minha vida, deixei uma mulher frustrada na cama. Nunca. Nunca deixei nenhuma mulher frustrada na cama. 100% das mulheres que foram bacanas para mim, nenhuma ficou frustrada. Sabe por quê? Porque só de olhar para mim, ela já não estava esperando nada mesmo. Ela já vinha sem muita expectativa. E aí quando vinha, ela não foi tão ruim quanto eu imaginava. Então é a questão da expectativa. Então às vezes gerar grande expectativa e quando você não entrega é ruim. A surpresa é o fato de você extrapolar a expectativa da pessoa, né? Tem uma frase que é muito legal que faz assim. Se você tem um presente para seu marido, seu filho e sua esposa, né? Vamos pegar aqui o marido e sua esposa só. Se você dá um presente para sua esposa no dia dos namorados, esse presente não é tanta surpresa e não gera tanta expectativa. Dias especiais façam coisas simples. Dias simples façam coisas especiais. Essa parada é surreal. Quer surpreender sua esposa? Hoje é um dia normal. Não é de desnamorados, não é Natal, não é no novo. Não é nada. Compa chocolate e flor. Pega ela no trabalho sem avisar e fala assim, vamos ver o por do sol hoje, faz tempo que a gente não faz isso. Meu amigo, ela vai falar, o que você fez de errado? Desgraçado. O que você está querendo? Mas vai ser surpreendente porque hoje é um dia normal. Quero que vocês façam um teste. Quem quiser e quem estiver disposto a fazer o teste, pega o celular hoje do nada e fala assim, seu marido, sua esposa, quem é casada há muito tempo, faz tempo que eu não falo isso, mas eu quero te reconhecer, você é uma mulher incrível e eu quero que você saiba o tanto que eu te amo. Do nada, faz só isso. Pega o celular agora e faz isso. Isso é surpresa. Mas você faz isso no dia dos namorados, no aniversário de casamento, não é surpresa. Ao menos que você já fazia o desgraçado, ainda manda um presente barato, um chocolate, um desse. Agora, se no dia dos namorados você pega e fala, amor, está aqui um presentinho para você. Comprei. Aí dá um presentinho normal. Bem meia boca, uma florzinha vela, um beijinho no café da manhã. Ela vai estar meio que desgraçada e uma florzinha murcha do mercado. Foi comprar ponta, eu sou uma rosa dessas aqui. De 8,90, com o preço desgraçado. Faz isso por querer. Um presente bem meia boca. Mas quando 10, 5 da tarde você chega em casa e fala assim, amor, arruma sua mala, nós vamos viajar. Você não vai saber para onde é. Em todo momento, do destino, você vai estar de olhos fechados. Os dois passaportes estão aqui. A gente vai passar cinco dias fora. Pelo fato de você ter baixado a expectativa no início do dia, essa surpresa ficou mais intensa ainda. Se você só tivesse feito essa, já seria bom. Mas pelo fato de você ter dado um presentinho meia boca, a parada da noite parece ser maior por causa da comparação. E aí você passa um final de semana em Portugal, tomando vinho português, uma comida deliciosa, aquelas comidas de Portugal, então é espetacular, entendeu? O problema é que tem que ter dinheiro para fazer isso. Por isso que vocês estão estudando aqui para poder dar uma surpresa dessa para o seu marido, para sua esposa. A mulher não precisa fazer isso tudo, não. Hoje à noite eu tenho uma surpresa para você. O cara falou, tá top, tá massa. Hoje à noite tá bom, homem velha, mais simples de surpreender. O estudo da Universidade de Emory de 2005, surpresa ativa um sistema de recompensa do cérebro, liberando, dopamina e criando associações positivas com a experiência, psicologia e cognetiva. A surpresa interrompe padrões automáticos, obrigando o cérebro a trazer mais atenção ao estímulo. A piada, eu gosto de fazer piada, basicamente é surpresa. É você ir por um caminho muito de repente, mudar o caminho e a pessoa não tem algo inesperado. A surpresa tem mais a ver com a quebra de pedrão e de expectativa do que com a antecipação. Inclusive, quanto mais você antecipa, menos surpresa é. Então, muita gente fala, a surpresa é antecipação, não. Surpresa é o oposto da antecipação, é você não antecipar e mudar. Muita gente confundi isso. Um bom jeito de fazer surpresa é o Overdelivery. Eu tenho meu evento no marketing como eu uso. Meu evento no marketing lá, eu tenho o retiro do Venda todo santo dia. E eu chego lá e falo que não tem nada, inclusive. Não tem Repialware, não tem Coffee Break, não tem Almoço, não tem nada. Todos os custos é por sua conta. E eu mantenho isso. Mas quando chega lá, tem Coffee Break. Então já é uma surpresa ter Coffee Break. Tem café, tem água, tem uns docinhos ali na hora do almoço, um salgadinho. Quem é aqui? Se eu falasse no ingresso que tem direito a Coffee Break, chega lá tem Coffee Break. O que vocês acham que acontece? Pessoal, reclamar uns cafés mais ou menos, botaram lá Coffee Break, aí botam uns docinhos merda desse aqui. Eu não paguei pra isso não. Foi de graça, foi desgraçado. Você ganhou de bônus, tá reclamando aí. Agora, se você fala que não tem, chega lá. Galera, tem Coffee Break aí pra você. Ah, tem Coffee Break. Delícias café aqui, especial. Café do sítio, frio, com carilogia. Por que? Porque ele não estava esperando, né? Uma outra coisa que eu falo. Eu deixo surpresa. Eu não fico falando que vai ter Rap Alam. Quando eu deixo no final do segundo dia, galera, nós temos uma surpresa pra vocês. Rap Alam é por minha conta. Bebida, cerveja, aperitivos. E a galera... E a galera tá o quê? Emocionada. Fica surpresa. Aumenta os estímulos. Ah, dizia o quê que eu faço enquanto está no Rap Alam. Continua vendendo. Galera tá lá, vendendo. É o gatilho mental do alcoholismo. Neguinho bebê não surpreendido. E tome ele vendo, entendeu? É legal. A pessoa tá surpreendida. Alguns cases, né? A Coca-Cola, a máquina da felicidade. A Coca-Cola instalou maquinas de refrigerante que entregavam flores e pizzas em outros itens, além de bebidas. Essa ação inesperada fez com que os consumidores compartilhassem suas experiências espontâneas na rede social. Então imagina, você vai lá na parada, Coca do nada, aparece uma Coca, uma flor lá na maquininha, né? Algumas empresas colocavam um palito premiado, acho que era que bom. Você tava comendo lá, ou você recebeu outro negócio, mas é surpreendente, né? Não sabia que ia ganhar. É a porra do um que bom, custa R$6,00, você fica feliz, surpreendido, né? No meu evento de Mastermind, uma vez eu coloquei o stand up do Fabio Rabin. O meu time tinha falado, cara, coloca que vai ter, que mais gente vai ir. Ninguém vai ir porque tem um stand up do Fabio Rabin. O cara não vai mudar a agenda dele, ah, meu filho ia nascer. Aí eu não vou no encontro. Ah, o Fabio Rabin vai tá lá, foda-se o meu filho. Não, ele não ia de qualquer jeito. Então eu prefiro esconder que vai ter uma grande atração e chega lá do nada tá o Fabio Rabin, do que avisar que vai ter o Fabio Rabin. Então antecipar nesse caso, mataria surpresa, beleza? Fotos impressas e profissionais. Do nada, sem avisar pra galera, eu pego e mando. Meus fotógrafos estão lá tirando foto do evento. Quando chega no final do evento, eu pego várias fotos da pessoa bonita, a gente arruma, até o Lourival ficou bonito. A gente fala, Lourival tem que sair bonito. Os caras, Leandro, não vai dar, falei, dá o seu jeito. Rapaz, o Lourival tem que estar lindo nessa foto, tá? Aí, pô, esse cara deu trabalho, Lourival aparece bonito com a foto impressa e várias dele, né, no dia. Essas piadas com o Lourival não vai pegar bem. Ele gosta, ele aceita, ele é brincadeiro, todo mundo. Eu só bringo com isso porque todo mundo sabe que não é verdade que o Lourival é bem bonito. Vamos lá, evento. No nosso evento do Retire Scala, a gente faz umas perguntas quando a pessoa está se cadastrando e eu pergunto qual é o chocolate preferido dela. E aí a gente tem que dar um jeito de encontrar o chocolate preferido. Então, cara, às vezes tem uns caras que botam uns putas chocolate difíceis de achar, a gente tem que armar o jeito de achar. E a gente dá de surpresa, né? Nas cópies. Você se inscreveu no evento de lançamento e ganhou de presente um kit de planilha de implementação. Cara, ele não estava esperando. Você manda demais. Festa surpresa, você manda um e-mail. Imagina que você recebe um e-mail que o título é festa surpresa, você abriria? Eu abriria. Imagina que isso vem no dia do seu aniversário. Por algum motivo a empresa sabe o dia do seu aniversário. Esse é o seu aniversário e eu vim te dar os parabéns, mas não vim de mãos vazios. Você ganha 50% de desconto em qualquer um dos meus produtos. Foda aí para quem tem e-commerce. Para você que vem de produto digital, às vezes é uma boa oportunidade. Sabe o aniversário da pessoa e dá uma surpresa ao aniversário dela. De jeito errado, desconto genérico, oportunidade de oferecer produtos para seus clientes, brinde básico demais. Teve uma vez que o pessoal do nosso time de eventos queria dar para a galera uns brindes que eram um caderno, uma caneta e uma squeeze. Aí eles queriam que falassem, ah, tem direito ao kit de boas-vindas, ah, é uma porra de uma squeeze que não era... Como é que é aquela chic? Não era uma Stanley, era uma garrafa lá. Então, se não é uma coisa incrível, não tenta parecer que ninguém é besta. Algo já esperado não é surpresa. O cara paga um mastermind de 90 mil. Ah, gente, temos uma surpresa, um jantar especial. O cara já imagina que tem que ter um jantar especial. Então, surpresa tem que ser surpresa mesmo. É aquele lance da presente no dia dos namorados, no aniversário. Qual surpresa você pode criar? Qual elemento surpresa você pode aparecer? Você pode criar no seu evento, no seu lançamento, no seu... Enfim, no que seja. Uma vez de você estar um exemplo legal, eu não lembro o que foi que fez. Eu acho que foi o Leandro Aguiari. Cara, ele no meio do lançamento, ele estava fazendo um lançamento dele. E estava lá e do nada, a polícia bate na porta. E começou... Infelizmente, nós vamos ter que interromper o que foi a polícia. E a gente tem um mandato de prisão contra o Aguiari aqui. E ninguém começou a entender, não sabia se era real, se era mentira. Era ao vivo. E os caras estavam de polícia mesmo e levaram o Aguiari para isso. Entendeu? E todo mundo ficou meio irmão. A repensão é absurda. Aí aparece o cara, gente, a gente vai ver o que aconteceu, não saiu ainda. E a galera realmente não saía. E aí volta e revela. Cara, foi muito surpreendente, né? Muito surpreendente. Então, surpreendo. Outra coisa que eu costumo fazer é... As pessoas sempre esperam um gracinha minha. Aí eu venho com um vídeo sério. Se você sempre é sério e você faz uma gracinha, as pessoas ficam, ''Au, eu abusei disso na minha campanha de Black Friday quando eu fiz junto com o Érico.'' O Érico é um cara que as pessoas não esperam um gracinha. De repente aparece ele vestido de super-herói. Porra, surpreendeu. Se é um cara que já é humorista e toda hora está fazendo esculhambação, vão se surpreender se ele começa a falar sério. Então, eu sempre quebra expectativa, a galera me espera toda hora descabelada. Antes de um evento, eu corto o cabelo e boto na régua. Porra, não esperam, eu penteado. Sacou? Esse ano eu estou mudando. Eu estou tempo todo penteado para, de repente, aparecer descabelado. Entendeu? Essa é a parada. É igual a esses cara que começa a amalhar. Eu vou te dar um segredo. Porque aparecer fica muito mais fit, muito mais forte. Só fica usando casaca enquanto você está amalhando. Por seis meses. De repente se aparece de camilha. Aí a galera, caramba, surpreendeu todo mundo. Agora, se você toda hora fica mostrando sua evolução, não surpreende ninguém. Entendeu? Esse contraste, essa coisa vai poder surpreender. Espero que vocês tenham gostado. Se vocês usem o gatilho da surpresa, ele é muito interessante. O ser humano tem necessidade de surpresa e previsibilidade. Ser humano é foda. Se ele está tudo muito previsível, ele quer surpresa. Se está surpreendendo demais, ele falou que queria tanto saber e previsibilidade. São duas necessidades humanas antagonicas. É um grande paradoxo da humanidade. A surpresa e a previsibilidade são opostas. E a gente quer as duas coisas.