Vou analisar tudo com vocês. Olha essa. Escolha uma opção. Esse era o assunto. Dois. Um antes e depois de respeito. O que tem a ver com escolha e uma opção com antes e depois de respeito? Pode até ter um pouco a ver. Você vai escolher qual das duas, o antes ou depois, se você quer. Mas não sei, vamos ver. Aí vem. Opção um, sem light copy. Você tem auto-scheme abaixo? Declare o fim disso. Experimente um ensaio fotográfico profissional e renove sua auto-scheme. Compre as fotos após um ensaio somente se gostar do trabalho. Aí vem. Com light copy. Você tá gorda, velha, enxada. Não deveria sair de biquíni na praia. Compre um maior. Ninguém é obrigado a ver essas pernas vastas e cheias de furos e estrias. Pesada, né? Sabe quem te trata assim, você mesmo. Eu quero que você se chegue pela primeira vez como você é. Nua, linda, sexy. Primeiro ponto, né? A introdução aqui, já começar. Escolha a opção que você acha melhor. Um ou a dois. É uma boa introdução? Na minha opinião, até. Eu fico curioso pra saber se eu vou botar um ou a dois. Qual que é o problema aqui? Vai ter muita gente que vai preferir a um. Eu tô numa parada que é uma copy altamente forte e eu chamo de light copy. Ela não tem nada de light. Ela é pesada copy, né? É light copy ou é? Mas que é pesada, hein? Heavy copy. E essa que me parece light. Isso me parece... É fat copy essa aqui. Ela tá muito bruta. Apesar dela ter elementos que chamam atenção e tal. Mas esse tipo de copy que tá aqui, talvez num texto que eu jogo direto no Instagram, como se fosse um rio, ele funcionasse bem. Talvez em um e-mail que tá dentro de um contejo de uma pessoa que já tá no lançamento, funcione bem, numa crônica. Mas aqui, numa comparação pra mostrar qual é melhor que tá pior, ainda mais olhando um pro outro, cara, ele tá muito incoerente. Porque essa parece que é light e essa que parece que é fat. Você consegue perceber que eu li a incoerência que a pessoa quando tava lajizando não leu essa incoerência. Porque quando você bota pra comparar uma coisa muito do lado da outra, na comparação fica esquisito. Mas quando eu mostro só isso aqui, talvez fique bom, cara. E outra coisa, não é uma unanimidade de melhor. Aquele que eu fiz com vocês comparando da aula anterior, se eu tivesse comparando o e-mail anterior, com o depois revisado, quem prefere o revisado, quem prefere o primeiro. Daquele jeito ali é incontestável que o segundo tava melhor. Esse aqui, cara, não é uma unanimidade. Então eu não sei se eu colocaria uma comparação, que a unanimidade não tá tão evidente, né? E é muito arriscado também colocar aqui, porque a unanimidade podia ser unânime, mas eu podia colocar um meio ruim só de sacanagem e o bom não tá tão bom também. Então o maior desafio de um professor de cop é igual ao personal treino. Um professor de cop tem que ser muito bom, e o personal treino tem que estar fit nesse não. Deu merda, concorda? Aqui, eu tentava mostrar que sou bom, é quase que um humorista fala, olha como eu vou contar uma piada muito boa pra você. Ela se botou numa saia justa desnecessária. Mas vamos continuar ler. Se você gostou mais da cop original, sem o LightCop, pode te fechar e ser meio. Tudo bem, vai ser melhor pra você. Pronto, perdi 50% da audiência. Agora, se você gostou da LightCop, que eu te apresentei acima, tudo que você precisa, não, que eu te apresentei, e acima de tudo, você quer. Olha como essa frase tá esquisita, dá nem pra ler. Agora, se você gostou do LightCop que eu te apresentei, e acima de tudo, se você quer, se você gostou, e acima de tudo, cara, tá ruim. Aprender a criar uma conexão profunda e verdadeira com o público, utilizando premisses e elementos literários. Descobrir como encontrar ândulos, ela tá jogando argumentos aqui, que não tem nada a ver e não corroboram de porque que a LightCop é melhor. Ela só tá vendendo, concorda? Isso aqui é um erro, vocês podem tá achando que ah, essa copriter aí também, esse copriter que escreveu isso, é um erro muito comum. A pessoa tentar buscar uma coisa e depois buscar outros argumentos que não estão conectados à ideia principal do email. Qual que é o principal problema desse email? Ele não tem uma única big idea. Ele fugiu, ele se perdeu das ideias. Por que? Porque ele tava doido pra vender. Ele fala, como criar uma conexão profunda e verdadeira? O que que tem a ver com a conexão profunda e verdadeira? Esse exemplo que ela deu cria uma conexão profunda e verdadeira ou cria só uma raiva? Cria uma angúcha. Não tem nada a ver com conexão profunda e verdadeira em relação ao exemplo que ela deu. Esse negócio, encontrar um ângulo que ninguém percebeu. O exemplo que ela deu, encontra um ângulo que ninguém percebeu? Não. E além de tudo, ser muito bem pago por isso, aí tu nada muito bem pago com isso que todo mundo usa. Então entra na página de vendas do treinamento. Entra na página de vendas. Tem um jeito pior de falar isso não. Todos os bônus estão explicados lá. Aí do nada ela fala, entra na página de vendas. Todos os bônus. Por que ela não fala? Então, tá cheio de bônus, tá em desconto agora, tá com promoção. Eu explico os bônus. Vamos ver como é que ficou. Quer falar comigo, olho no olho, eu vou fazer um zoom pra falar com você. Pra esse povo que já conversou comigo, é relevante isso. Quem aqui quer falar comigo, olho no olho, no zoom. Olha só como é que eu já vou extremamente direto ao ponto. Porque lá da aula de temperatura do LID. Isso aqui é o 6.5 do carrinho aberto. Fale de apenas eu ficar... Olha só, o erro dela aqui não foi só de estrutura e de coerência e de introdução do desenvolvimento de conclusão. O principal erro dela foi, cara, nessa hora, 6.5 depois do carrinho aberto, eu vou falar diferença entre light copy e não light copy. Eu já mostrei o CPL1 a diferença, eu já fiz live, ele já sabia disso. Vale a pena eu falar uma coisa que ele já sabia pra tentar vender pra ele ou eu tenho que arrumar uma nova chance aqui. Aí eu falei, esse e-mail fez eu faturar 1 milhão de reais em 3 horas. A big idea desse e-mail é clara. Ela fala, quer falar comigo, olho no olho, vou fazer um zoom com você. Cara, qual que é a big idea? Vou conversar com você pessoalmente. Vou fazer um encontrar ao vivo no zoom pra tirar todas as dúvidas sobre o light copy. Vai ser... Olha como é que duas frases, é muito objetivo. Vai ser no dia 22, 7, 19 horas. Pra receber o link você precisa entrar no grupo VIP. Entra e clica no link abaixo. Qual técnica que eu usei aqui? Eu vou ensinar essa técnica pra vocês quando eu estiver fazendo as análises nos textos mais curtos, mas eu já fiz um exercício de associação criativa com vocês. A técnica que eu escrevi aqui é eu vou falar tudo que eu preciso falar com frases curtas. É a técnica da frase curta. Vou fazer um encontro no zoom pra tirar todas as dúvidas sobre o light copy. Ponto. Vai ser dieta alta a hora. Pra receber o link você precisa estar no grupo VIP. Ponto. Entra e clica no link abaixo. Ponto. Nos vemos em breve. Ponto. Importante. O custo tá em promoção. Eu quero aproveitar a promoção pra quem já quiser comprar. Cara, isso aqui é a maravilha pra e-mail de lançamento de público ultra-quente. Porque esse cara quer ser enrolado? Vocês aí gostariam do que eu ficasse falando? Como é bom? Eu só queria clicar e falar comigo. Cara, a galera entrou no grupo VIP. Eu fiz o zoom de 19 horas. A gente faturou 950 mil reais. 950 mil reais de 19 horas à meia-noite do dia do fechamento. Então, olha o poder disso, né? Vamos ver um outro aqui. Copywriter ganha na loteria e perde o prêmio. Entenda o que pode acontecer. Esse assunto é bom? Se quiserem tomar cuidado às vezes quando vocês querem ser diferentes e é tão diferente que as vezes a pessoa não clica, tá? Mas vamos lá. Copywriter ganha na loteria e perde o prêmio. Entenda o que pode acontecer. Me gerou curiosidade. Eu clicasse. Brasileira ganha na loteria e perde o prêmio milionário. Entenda o que pode acontecer. A LID me parece boa. Me pegou. Essa é uma notícia real de uma mulher que ganha a loteria e perdeu o prêmio por uma falha no cartão de crédito. Esse é um LID que a gente aprendeu que chama LID de notícia. Beleza? Me parece uma notícia. Por que diabos eu estou te contando isso? Porque talvez esteja numa situação muito parecida e sem saber. Para isso que terminar bem, cara, ela já tentou me botar a conclusão antes de desenvolver. Talvez você esteja... Aqui ela cagou na minha opinião. Isso aqui seria a conclusão. Ela deveria falar depois de desenvolver a ideia, falar talvez você esteja na... Ela cagou aqui, já, ao texto, na minha opinião. Pô, tô... Mas beleza. Aqui já comecei a ficar meio... Se lembra para você o seguinte. Não conte o final na novela no primeiro capítulo, que é o que ela está fazendo aqui. Qual que é o segredo do StripTiz? Ficar de roupa. Se o StripTiz acaba, tira a roupa. Rapidinho, perdeu a atenção. Essa é a hora que você pensa que eu vou comparar a oferta... Isso aqui chama assim... Não teve desenvolvimento. Abrutamente, ela fez uma conexão bruta para vender o LightCop sem ter desenrolado o final disso. Essa é a hora que você pensa que eu vou comparar a oferta do LightCop com o prêmio da MegaCina. Mas logo eu como ter essa blasfêmia de analogiaszinha, eu... Eu tenho que falar exatamente o que você fez. Você fez uma analogiaszinha, tipo assim, percebe que ficou fraco a conexão das coisas? Ela tentou fazer uma ironia. Uma coisa que eu odeio em Copie é, agora você deve estar pensando. Ela está cometendo um erro de Copie que é você está subestimando a inteligência para o espectador. É como se o espanhol dela falasse, agora você deve estar pensando que fulano de tal vai taíro marido. Não, ele não fala agora você deve estar pensando. Ele desenrola e agora eu vou te contar uma história. Não precisa falar agora vou te contar a história. Conta a história. É igual peixe, peixaria. Não precisava, né, de ter falar a hora que você pensa. Aí vem foi um aluno meu. Oi, Ellen Carolina e todos do grupo. O sentimento de estar aqui, creio eu é o mesmo de todos. Ganhamos na MegaCina da Copia. Estamos tendo a oportunidade tão grande que só vamos mudar conta do valor disso daqui a alguns anos. Que depoimento que printe confuso da porra sem contexto, não entendi foi nada. Oi, Ellen. Carolinda, todos do grupo. O sentimento de estar aqui aonde o cara não tem, ele não sabe que é um printe do grupo. Ele não sabe de porra, Nil. Cara, quando você estiver pensando nas coisas nem todo mundo ta com tanta contexto do que ta acontecendo quanto você. Isso já aconteceu diversas vezes com o cara. Beleza, você sabe será que todo mundo que caiu aqui de paraqueda, sabe? Ah não, uma vez eu falei isso para um copyrighter meu e ele falou assim não, mas a gente explicou isso lá no segundo e meio. Eu falei, oh, amigão, você não sabe se o cara leu segundo e meio. Aí ele falou assim sei sim, porque eu botei só para quem abriu. Eu falei, você sabe que ele abriu, você não sabe se ele leu não. Mesmo que esse infeliz clicou, pode ser que ele não tenha lido. Quantos de vocês já clicaram sem lei porcaria nenhum? Não leu nada e clicou. E aí no negócio que você clicou, tava escrito assim, dia 22 às 19 horas. Aí tu clica e pergunta, que dia que é e que horas que é? Esse é o Brasil, gente. Suponha que o cara sabe que ele não sabe que pôs nenhum. E sabe o que é melhor? Esse print nem é falando do produto principal da sua ferra. Ele não sabe que esse é um bônus. Ele tá supondo um monte de coisa aqui. Ficou loucura, olha como é que ficou depois. Olha aqui o título. Calculadora, quanto vale essa copa? Eu teria até mudado, sei lendo, se eu botasse quanto vale uma copa feita com um privado quanto. Calcule quanto vale uma copa em reais. Talvez eu fique já mais, olha a diferença de uma pequena calculadora. Quanto vale essa copa? Eu pensei que copa. Agora calcule quanto vale uma copa em reais. Quem quer saber quanto que uma copa normal significa em dinheiro? Olha como é que mudou um pouquinho, né? Faça as contas e veja quanto esse parágrafo vale. Essa ficou boa. Quanto que esse parágrafo vale? De novo, qual que é a big ID? O cara quer saber quanto que o texto pode valer, né? Então eu poderia dizer isso, oh copa vale milhões, o copywriter que sabe, ele ganha mais, mas eu fiz uma estimativa de quanto que vale uma copa com um exemplo real. Quanto vale uma ideia para o Bruno Linguine? Uma ideia, valeu mais de 15 mil reais. O produto dele custa 500 reais. Ele fez uma criativa com um item copa e subiu e teve uma grata surpresa. Esse anuncio fez 39 vendas. Até aí, nada demais. De novo, qual técnica que eu usei aqui, tá gente? Somente frases curtas. Essa técnica é maravilhosa pra tudo, cara. Principalmente é meio, rios, crônica. Às vezes você não precisa ser só que frase curto, mas é maravilhoso. Mas olha só, olha como introdução inteligente. Quanto vale uma ideia? E logo no início, eu já pro Bruno vale 15 mil. Agora, eu vou desenvolver. Eu já entrei, ó. Aqui é a introdução. Vamos desenhar aqui, ó. Introdução. Aí vem desenvolvimento. Aqui eu vou desenvolver. O que que é o desenvolvimento, gente? São os exemplos, analogia, lógica, as premissas. Isso aqui é o quê? É um exemplo. Eu vou desenvolver a ideia. O produto dele custa 500 reais. Ele fez um criativo com um item copa, subiu e teve uma graça surpresa. Esse anúncio fez 39 menos. Até aí, nada demais. Não é um número expressivo. O que chama atenção é outro número. O que que eu estou criando aqui? Curiosidade. Olhe a imagem abaixo, a coluna de custo por compra. 32,42. Aí eu vou lá e dou o zoom. Ou seja, ele gasta 32 reais e 46 centavos, anuncia ano e faz uma venda de 15 reais. 39 vezes 500, igual 16. Gastou mil, anuncia ano e teve 15 mil de luz. Quem entende de marketing sabe que esse número, esse custo por aquisição é surpreendente. A maioria das pessoas não chega nem perto disso. No caso dele, o melhor ainda está por vir. Porque se esse anúncio fez 39 vendas, uma coisa é fato. Ele vai continuar vendendo por muito tempo. Em algum tempo, esses 15 mil vão se transformarem 30, 50, 100. Esse é o valor de um alar de copa. Esse é o valor de uma ideia. O que que eu fiz? Eu vou encorrer o meu produto aqui. Isso é uma técnica de ancoragem. Nada da copa tradicional para explicar para vocês quando eu fui ensinar os gatilhos mentais. Mas olha como a ancoragem está bem feita. O cara fala, será que eu compro o curso do Leandro por 2 mil? Cara, valeu 100 mil para esse cara aqui. A verdade é que uma ideia não vale nada. Mas se você escrever, gravar, editar, publicar e anunciar, essa ideia vale muito dinheiro. Eu vendo LightCop por 12 de 146 e 41. De novo técnica de ancoragem. Eu não botei o valor total de 2 mil. Eu estou boteando 246 e 41. Em troca, eu te dou uma fábrica de criar e desenvolver ideias. Algumas vão falhar. Outras vão ser mais ou menos. Mas eu te garanto que se você persistir fazendo os exercícios do LightCop, você vai desenvolver essa habilidade. E uma hora, uma ideia vai vingar e ela vai longe. Olha a CTA como ela é coerente e pertinente com o que eu estava falando aqui em cima. Olha como meu texto foi construído direitinho para minha conclusão final ser inesperada. Lembra que eu falei aqui a conclusão compra? Na verdade a conclusão ela já está mais por aqui também. Olha como o botão está dentro do mesmo universo cognitivo. Qual que é a grande ideia? Transformar letras em números. É trocar um texto por ideia. Quanto vale um texto? Ah, um texto vale muito. Você quer trocar a capacidade de criar texto por 12 de 146? Olha como eu ancorei aqui e eu fechei de um jeito que o cara dá até um sorrisinho. Vocês não sentiram um leve prazer quando você viu que o CTA teve exatamente a mesma valor que eu construí aqui na frente? Então esse é um texto que tem coesão, tem coerência, tem uma introdução atrativa, tem um desenvolvimento lógico, tem uma conclusão com desfecho inesperável. E eu falo sempre um mesmo negócio. Ele não tem uma ponta solta esse texto. Concordo? Não sei que perceber que esse texto tem uma aula de copo mesmo aqui. Tem gatilho mental aqui? Qual é o gatilho mental? Ancoragem, escasseis, prova, especificidade. Essa é uma prova que eu falo que é bom. Ou especificamente falo o nome da pessoa ou print de quanto que ele vendeu. Ele tem lógica de premissas aqui? A premissa lógica é como é que eu faço a conta. Tem um pouco aí, bem lembrada, super sinceridade. Eu falo, alguns vão falhar. Qual professor que conta que vai falhar pra vocês? O que você deve confiar ou o que você deve desconfiar? Porque quando alguém fala, ó, alguns vão falhar. Você persistir. Você ganha confiança ou perde confiança? Quando o cara fala, ó, você vai persistir. Então, esse é meio aqui na minha opinião, é uma aula de copo. Ele tem tudo aí. Tem lógica de premissa, tem coesão, tem coerência, tem elemento literário. Ele faz você sentir entusiasmo com a oportunidade que tá sendo aberta ali. Tem o Plimax, tem tudo. Ele é longo pra caramba, 12 páginas ou é super curtinho. Super curtinho, cara. Esse mesmo texto aqui pode virar um anúncio. Posso pegar esse aqui e falar, cara, vou fazer uma anúncio com versão direta aqui. Tá linda, tá pronto, só fazer. Eu vou encerrar essa aula e vou trazer a outra aula com outra análise pra gente não ficar tão longo, ter aulas mais curtas. A outra ainda vai ser e-mail. Depois eu vou analisar os e-mail da Carte e depois eu vou analisar rios combinados. Que e-mail é o mais importante pra vocês aprenderem a escrever coisa, coerência, de jeito que o e-mail é tão... O e-mail é o mais difícil que ninguém lê. Agora, se você faz ler, quem lê compa. O e-mail é onde eu tenho a minha maior taxa de conversão. O maior do que o WhatsApp, inclusive. O WhatsApp, às vezes, eu até vindo mais porque eu tenho mais abertura. Mas o cara vê sem atenção nenhum. O do e-mail, ele lê com outro... É outro momento. Ele tá sentado no computador, ele tá interessado, sabe? É uma atenção de intenção. Falou certo aí, a Urias.