Vamos agora para a segunda aula de como é que funciona o mercado de copyrighting. A primeira aula foi longa, uma visão geral, foi praticamente uma amplitude de como é que funciona umas coisas. Aqui a gente vai falar mais especificamente sobre uma dúvida muito comum que eu recebo que é como cobrar. Mas eu vou começar com o baita disclaimer. A gente vive num país livre. Você pode cobrar quanto você quiser. Você pode cobrar barato, você pode cobrar caro, você pode cobrar percentual. É literalmente do jeito que você bem entender. O que eu vou passar aqui são práticas de mercado, valores base. Eu conheço o mercado inteiro. Eu sei quanto os meus colegas pagam. Eu sei quanto eu pago. Eu sei quantos copyrighters que são mais bem sucedidos recebem. Eu sei de diferentes estratégias. Então existe um disclaimer que você pode fazer o que você quiser. Eu vou dar um pouco de prática do mercado, mas independente de você fazer o que você quiser, eu tenho uma frase que é você é livre para fazer as suas escolhas, mas você é escrao das consequências de cada uma dela. Você pode cobrar baratinho? Pode. Provavelmente você vai se lascar todo. Você pode cobrar 30 mil reais para fazer uma copia de lançamento e você não é muito experiente? Claro que pode. Provavelmente ninguém vai pagar. Pode cobrar quanto você quiser, mas não quer dizer que você vai conseguir vender. E você pode cobrar baratinho também, mas não quer dizer que vai ser bom para você cobrar barato. Você pode encontrar o meio termo das duas coisas também. Que também não quer dizer que seja o melhor caminho. Sempre. Em todas as hipóteses no que eu for dizer aqui, no final das contas o que manda e o que errei é a sua capacidade de gerar resultado para o seu cliente, a sua capacidade de conseguir fazer vendas. É a sua capacidade de fazer boas copes junto com o pensamento estratégico. Tem também o cara que tem muita capacidade de gerar resultado e é bom. Não sabe se posicionar, não sabe cobrar, não tem visão estratégica e ganha mal. Então é uma mistura da sua capacidade de ser bom, em conseguir vender, quanto de ter uma visão estratégica. Eu regravei, regravei não, gravei agora, filósofo e aladeira. Eu gravei lá, eu falo que tudo é TT. A técnica é a sua capacidade de escrever boas copes. Você é um copywriter tecnicamente bom. Tático é a sua capacidade de se organizar para conseguir entregar boas copes. Você pode ser muito bom, mas se você se embanar na todo, você não vai conseguir entregar nenhuma boa. Você vai se perder todo no caminho. E estratégico é a sua visão para conseguir com que cada uma dessas ações deu o melhor retorno possível para você no final das contas. É isso que importa. Vamos lá aqui. Como cobrar? Existe uma modalidade, principalmente aqui no mercado de infoproducto, que você vai cobrar por entregas pontuais. O que quer dizer? Nesse caso não tem um contrato mensal garantido. Normalmente fazer muito disso aqui não é inteligente. O mais legal é você amarrar o seu cliente em contratos pontuais, mas às vezes surgem essas oportunidades. E às vezes o mesmo cliente seu mensal, você pode vender entregas pontuais para ele. Quando eu tinha agência, eu tinha uma entrega que era pontual, que era criação de site. Cobrava lá 4 mil para fazer um site, 5 mil às vezes. Depois que eu fechava o site, eu fechava a manutenção do site, serviço de hospendagem, atualização, enfim, pagava lá e me pagava 5 mil para fazer um site e 350 para manutenção e atualização do site. Dependendo do cliente que tivesse muitas atualizações, eu tinha um outro pacote que era de social mídia, anúncios, atualização do site, o cara me pagava 3 mil por mês, 4 mil por mês, dependia do volume do pacote mensal. Mas tinha cliente que não queria pacote mensal nenhum comigo, ele só queria um Alt-Dor, um VT ou uma campanha, meus clientes de evento. Eu fechava o evento com ele. Eu fazia Flyer, Jingle, Anus de TV, Anus de Normal, mais um monte de outras coisas que ele pedia, craschar, credencial, terminava, ele me pagava lá 6 mil, eu fazia tudo, acabou, seguia a minha vida, seguia dele. Quando ele fazia o evento, fechava a outra. Então é entrega pontual. Isso aqui acontece no mercado de infoproducto, de você ter uma entrega pontual de perpétuo. Eu estou recomendando aqui entregar a vez e preço para você, mas você pode adequar de jeito que você quiser. Se eu fosse vender, eu venderia mais ou menos assim hoje. Um plano 1 de 5 a 10 mil reais para fazer um perpétuo de alguém. O que está incluso? Meu amigo, eu vou fazer aqui a pesquisa de mercado, análise do público, alvo e persona que vocês aprenderam no meu curso, pesquisa de concorrente, definir o tom de voz, identidade do comunicador, posicionamento e criação, nomeclaturas, autorais, mecanismo único. Eu fiz isso para cátia, né? Eu criei o mecanismo único. Eu criei a narrativa da genástica íntima. Eu expliquei que sexo é uma coisa... Eu expliquei a ideia do ciclo da resposta sexual disfuncional e o ciclo da resposta sexual funcional. Eu expliquei que precisava de uma coisa interdisciplinar com exercícios físicos, fisiológicos, emocionais, imentais. Eu criei tudo isso, obviamente, não sozinho, em conjunto com a cátia, mas estava incluso aqui no que eu ofereci para ela. No meu caso, eu não cobrei de 5 a 10 mil. Eu cobrei o percentual do negócio logo de cara e virei sócio. Mas se você está começando, quer testar, quer começar, quer vender, é um preço aqui que você pode cobrar. Construção da oferta, definição da promessa, definição da ancoragem do preço e emocional, os decorados tangíveis e intangíveis, a página de vendas, eventualmente pode ser página de vendas de mentoria, página de upsell, downsell, checkout, vídeos de vendas ou de webinar, página de captura, sequência de e-mail depois de uma isca, sequência de recuperação de vendas, o POS pre-checkout, depois do cara que respondeu o pre-checkout, você vai ficar perseguindo aquele cara por email ou mensagem de WhatsApp por um certo tempo. Você pode escrever isso também, adaptar a sequência de WhatsApp Telegram, 15 anúncios conversão, 7 anúncios de e-marketing, 3 aulas de conteúdo mais denso, copy por POS-venda, e-mail de onboard, sequência para incentivar depoimentos, conteúdo de retenção e comunidade. Aqui vai te dar mais ou menos uns 15 dias de trabalho se você trabalhar nesse projeto, você ganha de 5 a 10 mil reais. Leandro, é muito pouco. Esse aqui é por cara que nunca fez na vida o que quer fazer. Eu não faria por esse preço, nem se eu estivesse começando. Mas você precisa fazer, você precisa da grana. Dependendo da por você fazer até de graça. Você quer portfólio, você quer caro. Eu prefiro muitas vezes fazer de graça do que cobrar os 10 mil, mas dependendo da situação, vale a pena cobrar. Depende de cada um, porque esse aqui é muito pouco trabalho, gente. Cara, será que é muito assim? Hoje em dia, com chat GPT, descrever isso aqui e tudo, você já tem a aula, você tem os formatos, você tem as referências. Se você estiver focado mesmo aqui, dá para fazer, né? Pô, 10 mil para você no mês inteiro trabalhando nisso, você pode pedir de 30, 45 dias para entregar tudo para o cara. Perfeitamente possível para você ganhar 10 mil. Agora, olha que loucura, você pode fazer a exata mesma entrega e cobrar de 10 a 25 mil. Exata mesmo, pegou a mesma entregada e você vai cobrar de 10 a 25. Qual a única diferença? A mesma entregada é o mesmo. Tem um cara vendendo por 5, tem um cara vendendo por 25. Qual a diferença? Eu acho que é completamente irrasoável vender um site por 20 mil reais hoje em dia. Por quê? Cara, porque está tudo muito automático hoje para fazer. Inteligência artificial. Você que trabalha com web design, meu amigo, você está lascado. Você não vai vender mais por 20 mil. Tem o Canva, tem o Hotmart Page. Você tem... Hoje em dia você fala para a IA. Eu quero um site de dentista, ele cria copy, cria o texto, cria tudo. E aí, como é que você vai vender esse por 20 mil? Por que aqui você não está vendendo site? Você está vendendo o quê? Principalmente, como copywriter. Estratégia, inteligência, pesquisa. Você está fazendo quase que o trabalho de um empresário aqui, né? Obviamente, em conjunto com ele, né? Já está difícil encontrar alguém que paga os 10 mil para você fazer isso tudo, galera. Se você for copywriter ruim, mas tem uma técnica de captação que você encontra, quem paga. Tem técnica de captação, tem técnica de vendas. Eu vou ensinar tudo para vocês nesse curso. Então, fiquem tranquilos. Mas voltando à pergunta, qual a diferença do cara que cobra 5 mil para o cara que cobra 25 mil? 20 mil. É uma diferença essa. Porque o entregável é o mesmo. Aqui vai da sua confiança, do seu histórico de resultado. Se você falar, Leandro, ó, semzão, para você fazer isso. Obviamente, eu não faria. Por quê? Por que eu não venderia por 100 mil? Porque eu ganho muito mais de 100 mil sem trabalhar, porra. Só o que eu ganho de rendimento é mais de 100 mil. Você acha que eu vou perder o meu tempo com o meu filho? Eu ganho muito mais de 100 mil rendendo, dormindo. Com investimento, né? Nem com a minha empresa. É óbvio que eu não vou fechar por 20 mil. Você não vai conseguir fazer um cara que está muito rico fazer isso por 100 mil. Não sei se seja um modelo de negócio dele, mas escalado, é o meu caso, minha mentoria. E outra coisa, porque tem gente que me oferece mais de 100 mil também. Então, qual que é a diferença principal no cara que vende por 10 para o cara que vende por 25? Esse cara do 25 está disposto a quando ele fala 25, ele sabe que a maioria vai falar, você está louco. Não vou fechar, não vou fechar. Esse cara recebe 200 não. Esse aqui, ele vai receber menos não. Esse aqui, o cara vai falar, é 25. O cara vai falar, não, cara. Está muito caro, não vou querer, não. Obrigado. Qual que é a diferença do advogado que cobra mais caro? Esse cara já do dentista, o cara vai olhar, está louco. Então aqui, basicamente, é você falar, é o meu preço. Você não quer, não, beleza. Tem um menino ali que faz por 10. Eu vou até te recomendar ele, olha essa estratégia. Vou te recomendar o carinho de 10 ali, olha. E ele está de boa. Agora, por que esse cara pode recomendar o cara de 10, pode falar, não, é o meu preço, pode ir embora, se você não quiser pagar? Por quê? Porque ele não precisa. Porque se ele precisar, se o cara falar, é 25. O cara, meu Deus, está caro, ele fala, eu faço por 2. Porque ele precisa, tem filho, tem conta para pagar. Não é só o histórico, é a marca, não. Esse cara pode ter uma marca gigante. Se ele estiver precisando, ele faz. Se ele não tiver dinheiro, como é que faz você não precisar? Não gaste o seu dinheiro à toa. Porque se você está com caixa, você não vai precisar nunca. Outra coisa que faz você não precisar? Demanda. Se eu estou produzindo conteúdo, todo dia, se eu sou bom de SEO, se eu sou bom de YouTube, todo dia tem 10, 20, 30 caras querendo me contratar, eu posso falar um monte de não, que uma hora vai vir, sim. Se você nunca tem lead, nunca tem ninguém te procurando, cara, então vai ter que falar assim, porque se não você morre de fome. Então, o que vai depender do preço é um conjunto de histórico de resultado, marca, capacidade de gerar demanda, e a sua necessidade. O que gera preço é necessidade. Cara, se eu estiver precisando, eu faço. Por que eu não faço por 100 mil? Porque eu não estou precisando. Se eu tivesse, eu faria. Então, qual que é o segredo para você cobrar a cara? É não precisar. Ou ter estômago. Às vezes você está até precisando, mas você fala meu irmão, beleza. Eu vou viver uma vida mais difícil agora, mas eu não. Por que? Qual o problema de pegar o de 10 mil? O de 10 mil e o de 50 mil vai exigir o mesmo tempo para entregar, meu amigo. O mesmo tempo. Você vai ter que fazer a mesma quantidade de página, a mesma quantidade, é o mesmo tempo para entregar. Quando você pegou o de 10, você está lascado, era melhor não ter pegado. Era melhor ter ouvido mais um não, mais um não, mais um não, pegou o de 10. Aí tem gente que, quando eu fui dessa hora, eu mostrei isso para alguns colegas, para perguntar. Ele falou, Leandro, você vai cagar o mercado. É inflacional, o preço dos copos vão ficar muito caro. Não vai, porque sempre vai ter o cara desesperado e vai ter que vender por 10. E está tudo certo. Agora, o de 50 também é o seguinte, se você vendeu por 50, e essa parada não converte, você não vende nunca mais, você está fudido. Se você vendeu por 5 e não converteu, tudo bem. Foi baratinho, está tudo certo. Agora você vendeu por 50, o cara que paga 50 conhece todo mundo que paga 50. Se você vendeu por 50, e esse cara usar esse funil por anos e anos, convertendo 100, 200 mil por mês, esse cara vai contar para todo mundo que ele conhece que você é bom. No meu Mastermind, todo dia, alguém perguntar, alguém conhece um copy frila, urgente, um gestor de tráfico urgente, todo dia tem algum, e os caras mandam lá. Você acha que eles vão mandar quem? O cara que deu ruim ou que deu bom? Quanto maior você cobra, mais o seu está na reta também. Porque não adianta vender de 50. É vender vários de 50 por muitos anos, o jogo. Por que eu também não vendo por 100? Porque eu não preciso. Porque eu não quero essa resposta no meu Hubble também não. Se eu vender por 100, meu irmão, esse cara vai ter que vender muito dinheiro. Ele vai ter que faturar milhões para pagar, porque tem que ter tráfico, mas a equipe dele, e eu vou querer esse problema para mim. Eu não quero por um... O cara que te pagou 50, 100, eu paguei 100 mil por leão, uma merda, o negócio lá, aí eu vou ter que me desdobrar para esse negócio da resultado. Então, às vezes, você tem que fazer essa conta toda. E mais, você tem que ter um plano seu. Porque você vai ter que botar na sua planilha de projeção financeira. Ó, eu tenho uma meta. A minha meta é, dois de fechar pelo menos um ponto audio tanto, eu vou passar para vocês uma planilha para vocês fazerem a projeção de quanto vocês vão ganhar por mês. Aí você vai falar, pô, eu vou precisar de fazer pelo menos um perpétuo avanço por mês, ponto A, mais três clientes de um pacote aqui de criativo, mais um cliente de um full pack, demais. E aí, às vezes não é tão estratégico pegar esse de 50, vai ocupar muito de seu tempo, vai botar o seu na reta mais do que você precisava. Às vezes, pegar um desse aqui vale a pena, porque você depois vende um pacote full para ele. Então, só mostrando para vocês uma visão geral. Entrega ponto A de lançamento, pico de vendas, Black Friday, ação promocional, já é o triplo do trabalho. Que que você vai ter que fazer? CPL, Big Ideia, página de vendas, anúncios, remarque, sequência de convite para lançamento, de aquecimento, sequência de recuperação de vendas, conteúdo de relacionamento, monte, cara, tu vai ter que lançar, escrever a cópia de todo um lançamento. Aí você pode cobrar de 10 a 25, pô, se alguém eu faria na hora, pô, fazer um lançamento do cara, se esse lançamento der certo, eu fiz meu nome. O segredo para você escolher também é, quem você acha que é um produtor bom suficiente para você dedicar o seu tempo? Cara, eu sei que esse cara vai vender, o cara é bom, o cara tem a dialética boa, o produto do cara é bom. Segredo para você, copyrighter, não pega produto ruim, vai ser difícil vender, tu vai trabalhar para caramba, não vai dar retorno, não olha só o dinheiro, olha a projeção de crescimento, vender para produtor bom, para produtor que tem histórico de resultado, né? É mais fácil vender para esse cara também. E a mesma coisa, você pode fechar um lançamento de 25 a 50, de 50 a 100, aí vai ter uma pessoa que falou, Leandro, é incabível pagar 100 mil para um copyrighter. Eu também acho, a maior parte de vocês não vai vender por esse preço. Aí, então, por que você botou aí? Porque dependendo do cara, ele tiver muito acima no momento dele, ele pode cobrar. E vale a pena falar porque esse lance, para quem que ele vai vender? É igual uma vez, uma menina falou assim, ai, mas esse pessoal de mastermind, eles são ridículos, porque cobram caríssimo para três eventos por ano, cobra caríssimo de quem? 100 mil no labor, se é barato ou cara. Uma passagem de 70 mil na executiva é barato ou cara. Eu não vou vender uma passagem de executiva para um cobrador de ônibus, pô. Vou vender a passagem de executiva para um empresário multimilionário. Quando eu vendo uma copia de 100 mil para o lançamento, eu vou vender para um cara que fatura 20 milhões por ano, 10 milhões por ano. A maior parte de vocês não é esse cara que você está pegando e esse cara também não está disposto a pagar para um copo iniciante. Mas eu te garanto que tem gente disposto a pagar isso para mim. Tem gente que está disposto a pagar para mim, não fazer. Eu já vendi esse produto, que eu vou falar para vocês aqui, que é consultoria de copo. Que aí, olha que loucura, eu não topo escrever a copia de alguém por 100 mil no lançamento. Porque se der errada a responsabilidade é toda minha. Mas eu topo revisar a copia de alguém por 100 mil. Eu trabalho menos e ganho mais. Eu já fiz revisão de copia de uma empresa de concorps público gigante cobrando 300 mil por ano. Só revisão de copia. Eu, cara, tinha algumas horas comigo no pacote. Porque se der certo e errado, eu não fiz. Eu fui consultivo só. Dei opinião, no final das contas ele tomou a decisão dele. Agora, se sou eu que fiz minha responsabilidade, é muito maior. O consultor normalmente trabalha menos e ganha mais. Se der certo, o melhor do que é dele. Se dá errado, o pessoal quer dizer que estou mal. O cara da agência fez tudo, deu errado, porra, os cara da agência é ruim. Deu certo, porra. Teve aquele detalinho que o Ladeira falou, é assim que é o veri, pior que é. É que o copio de resultado é muito poderoso, cara. Saber se vender, ter esse porra. Nada vale mais do que a sua história de resultado. Então, aqui ficou um pacote, cara. Tenta vender aí os lançamentos por 25, 50, 10, 20. Aí vão ter os caras leandras, tá maluco. Eu pago 5 mil por meu copio aqui por mês. Ele faz tudo isso pra mim. Não faz. Porque você que orienta ele. É esse cara. Ele não tá com a visão de que esse copio não fez. Esse copio só tá ganhando 5 mil. Porque ele não tá ganhando 100. Porque boa parte do tempo você tá revisando, você tá ensinando, você tá olhando. E a responsabilidade é toda sua. Quando o cara te paga os 50, aqui é a responsabilidade que tá dividida entre vocês, tá? Então, esse copio do CLT que ganha 5 mil, o dele tá bem menos na reta. É uma outra realidade. Eu não tô cagando o mercado, coisa animante. Esse cara aqui, ó, ele é muito mais empreendedor. Ele tem que saber te vender por 25. Já tá um mérito dele aí. E esse mesmo lançamento, você pode replicar por quantas vezes um ano, dois anos. E aqui eu tô fazendo um papel que eu tenho que moldar o mercado pros dois lados. Porque eu não posso inflacionar o preço de copio de um jeito absurdo. Se não ninguém vai pagar também, não adianta. Eu também não quero que meus copos sejam mal remunerados. As pessoas que eu tô treinando aqui. Então, no final das contas, o mercado se regula, eu acredito. E quem é inteligente e estratégico vai conseguir ganhar bem. E eu tô treinando vocês aqui pra ser mais empreendedores. Lembra, sempre que você é CLT, você ganha pouco porque você tá pagando pra aprender. Se você não tá aprendendo nada, você tá no emprego errado. Se você é CLT, não tá aprendendo muito, você tá no emprego errado. Aí você tá vacilando só. Se você é frio aqui, meu irmão, você já tem que tá sabendo o que tá fazendo. Você tem que ter 50 mil reais de uma pessoa e não vender, você afunda o seu nome. E o seu nome é a coisa mais valiosa que você tem como nesse mercado que é pequeno, todo mundo se fala e se conhece. Beleza? Cuidado, é melhor você falar, tô aprendendo, vou fazer aqui, vou cobrar só 10 mil. Leandro, 10 mil pra fazer um trabalho do caramba desse. É, você tá aprendendo. Se você fosse bom, você tava cobrando 100. Então, tudo tem um ponto e um contraponto. Beleza? Aí vem o performance da operativa e PayKid. Aqui já é um plano mais mensal de performance. Plan 1, você vai cobrar de 3 a 5 mil, aqui é onde tá o grande dinheiro do Copywriter. Tá? É você ter gente te pagando de 3 a 5 mil por mês. E você consegue ficar renovando isso. Pra isso, obviamente, esse cara tem que tá tendo mais resultado do que 3 a 5 mil. Esse cara tem que tá ganhando muito bem pra tá te pagando 3 a 5 mil. Esse cara tem que tá ganhando 30 mil de lucro por mês. Aí você vai fazer anúncio de conversão pelo menos 20, anúncio de remarque pelo menos 10, e meio. E outras demandas que esse cara pedisse, social, mídia, criador de conteúdo, enfim, vão ter outras possibilidades. E de novo, se você é um cara muito experiente, cara, seus anúncios se convertem muito, você pode cobrar aqui 10 mil por mês e ter três clientes e ganharem 30 mil. E fazer só os criativos dele. E eventualmente dá pra taxos na página de venda, ser consumtivo em uma coisa ou outra, né? Aí você tem que ser flexível nas demandas pra conseguir fechar esse pacote de 10 mil por mês. Mas cara, vou te falar, a maior parte de vocês não vai ter tanta dificuldade de vender um pacote de três a cinco mil por mês. E se vocês conseguirem quatro clientes, faz as contas aí, você ganha seus 20 mil por mês e tá garantido, tá bem, divido. Então, isso aqui só é com um pacote de criativo. Você pode ter um pacote de conteúdo. Qual é a diferença de um pacote de conteúdo de um copywriting? Um copywriter, perdão. Um pacote de conteúdo de um copywriter por um pacote de conteúdo de um social mídia. O copywriter, ele vai responder mais à venda. Social mídia. O relatório de um social mídia normalmente não tem quantidade de venda, não tem rows, não tem roi. Só que o principal indicador de um copywriter tende a ser venda. O principal indicador dos social mídias tende a ser audiência, impacto, visualização. Eu vou mostrar o meu portfólio para vocês, vocês vão ver isso. Então, você pode criar um pacote de conteúdo direcionado a vendas, por exemplo. Eu vou escrever scripts de YouTube que vão otimizar para SEO e vão vender. Quase que um vídeo de vendas todo, dois vídeos de vendas por mês para YouTube, por exemplo, por cá. Aí pode estar incluso, YouTube. Um a três vídeos por semana. Descoberta relacionamento. Tiktok, shorts. Três a cinco vídeos por semana. Foco, descoberta relacionamento. Lives do Instagram, uma, três lives por semana. Foco, descoberta relacionamento. Mas sempre o maior indicador final é quanto esse relacionamento e essa descoberta está trazendo a mais de venda. O seu reporte para o seu cliente, o seu relatório para o seu cliente é o dinheiro que está caindo no seu bolso. Você está me pagando 3 mil, meus vídeos do YouTube. Estão vendendo 15, estão vendendo 35. Estão vendendo 100. E de novo, dá para você cobrar 10 mil por mês. Agora, você tem que estar muito melhor, você tem que ser muito bom de SEO, muito bom de estratégia. Recentemente, eu tive uma reunião com uma pessoa do meu mastermind e desenhei para ela uma estratégia de conteúdo para vídeo no YouTube focado em venda. Foi mais ou menos em fevereiro. Nós estamos em maio agora. E aí ela me mostrou a quantidade de inscritos que subiu no YouTube, me mostrou a quantidade de views que ela está tendo e aí eu falei para ela, está de sacanagem. Eu não ia saber disso não. Quanto é que está vendendo? Eu ensinei para ela, tinha um TCTA no vídeo e tal. Ela não tinha se atentado. Aí eu falei, não, tenta buscar as vendas, você botou trackeado direitinho, vou conversar com o meu time de dados. Quando ela viu que estava vendendo, ela só respondeu assim. Leandro, vendeu bem o mastermind de tapago por pelo menos 2 anos. Olha o poder que eu... Por isso que eu falo, eu sei o que eu estou fazendo. Meu mastermind custa 100 mil por ano. Ela provavelmente lucrou mais de 200 mil nessa... Eu acho que ela ficou tão sem graça que ela não me falou o valor final. Mas eu vou atrás disso ainda. Ou seja, dá para cobrar 10 mil por mês? Dá, mas cuidado, porque sendo 10 resultados no mercado abre a boca rápido, fala rápido, as notícias correm. A maior parte de vocês consegue ter uma boa renda mensal, quem estiver buscando uma renda de 30 mil por mês, 20 mil por mês, 15 mil por mês, vendendo esse pacotezinho aqui. De 3 a 5, consegue ter resultado. E qual que é o segredo aqui, gente? É renovar, não é vender. Não é só dar resultado, mas é saber mostrar o resultado. O que que eu fiz com a minha amiga lá? Ela veio me mostrar os vios, ela nem viu tão de jeito que tinha ganhado com aquilo. Eu mostrei para ela, eu botei a luz gigante, eu estou te dando lucro, filha, renova comigo. Então você, como copywriter, tem que buscar report de venda, lucro, dinheiro no bolso, você tem que trazer o relatório para ele todo mês. Se não tiver trazendo venda, você vai estar constrangido. E você constrangido é a melhor coisa que pode acontecer na sua vida, porque se você estiver constrangido, você vai arrumar um jeito do cara vender. Porque senão ele não renova, e você nem vai querer que ele renove, você está dando prejuízo para o cara. Aí aqui tem um full pack, pegue o que você vai fazer, criativo, vai fazer conteúdo, vai fazer consultoria de vídeo de vendas, vai analisar o perpétuo do cara com a visão de copywriter, não de coproduitor. E aí, cara, você pode vender de 5 a 7, de 7 a 10, ou de 10 a 20, para fazer praticamente a agência do... Aí você pode fazer por vários produtos, ou por produtos. Aí você tem que ter, pode ter o céu, dar um céu. Qual que é o segredo aqui? É você dizer o que está, incluso, 10 mil por mês, você vai ser bem flexível a demandas extras que ele te manda. Se a gente paga pouquinho, você vai ser menos flexível. Aí você começa a entender a conta do quanto você está gastando de tempo, para o quanto você está ganhando. E de quanto você está dando resultado para o cara. Normalmente, esse cara mesmo que me pagou super caro, ele me exige pouco. Da minhas demandas, era para ele me buscar uma vez por semana, uma vez a casa 15 dias. Deve ter uns bons meses para eu procurar. Aí eu mando mensagem boa, o cara, o que que aconteceu, eu fico até incomodado. Eu falei, Leandro, relaxa. O que você está entregando aqui está valendo a pena, está dando o rolo e às vezes a gente precisa se organizar até para ter tempo de produzir todas as ideias que você deu da última, fica tranquilo. E eu nem quero renovar, porque para mim não é tão estratégico. Eu só não quero ficar mal falado, e para mim mesmo me faz mal, porque o cara me contratou e eu não estou entregando. Meu inconsciente lembra, eu vendo que estou pesquisando, mandando mensagem, olhando, dando ideia da que a pouco eu solto um antesápico um monte de ideia para ele. Uma delas dá certo, ele vai ficar satisfeito. Então aqui, cara, eu mandei para vocês um plano completamente mutável para a realidade de cada um de vocês. Vai depender da sua capacidade de renovar, da sua capacidade da resultado. Mas o mais importante de tudo é a planilha que eu vou mostrar daqui a pouco. Aí você vai ver que a planilha é importante para você fazer projeção financeira. Se você começa uma carreira ou um negócio sem uma planilha, você é ponto. Se eu vou começar um negócio de vender produto de serviço de copyright, e não tem uma projeção, um plano de quanto que eu vou vender por mês, quanto que eu vou ter de lucro, você está de sacanagem, você está completamente amador no negócio. Você não está nem levando a série. Você tem que ter uma planilha e saber quanto você vai fazer para esse plano se concretizar numa realidade. Beleza? Aí vem a teoria do fixe variável. Também foram contra eu botar isso aqui, eu vou botar. Por que? Porque eu faria se eu tivesse no lugar de vocês. Gente, sempre que você ganha variável, seu inconsciente vai querer trabalhar mais. Não existe alguém que só ganha salário fixe que a noite vai ficar pensando, cara, como é que eu faço que o meu cara ganha mais? Não existe. O inconsciente vai ganhar mais. Então normalmente eu busco os rendimentos, a minha grana ter algum variável no meio. Beleza? Tem como ser 100% fixo é como a maioria das agências e dos copyrighters trabalham. A maioria, eu faço seu lançamento e você me paga 50 mil e acabou. Ou as agências, você me paga 3 mil por mês, eu faço sua gestão de tráfico, faço seus anúncios e acabou. Normalmente é isso. E normalmente eles ganham pouco. Na verdade, a maior parte das pessoas está ganhando 10 mil, 5 mil, 7 mil está ganhando relativamente pouco. Aí tem os malucos que falam eu vou ter o fixo mais variável. Você vai falar assim eu crio seu lançamento ou seu perpétuo e você vai me pagar 10 mil mais 3% do lucro no primeiro ano. 3% é muito pouquinho, você não sabe se o cara pode. Por isso que não vale a pena você fazer variável com qualquer um. Escolhe bem a dedo com o que é um maluco que você está querendo fazer isso se der um bom lucro você ganha mais 30 mil nessa brincadeira nesse primeiro ano ou mais 3 mil ou mais 7 ou mais 10 dependendo do cara. Ou você fala não cara, o seguinte você pode escolher, é bom que você negocia aqui. Você pode escolher ou você me dá 10 mais 3% do lucro ou você me paga só 5 mais 5% do lucro. Aí o cara tá bom agora, eu estou na dúvida. Então eu vou te pagar 10 aqui porra, você acabou de ganhar 5 mil só de dar escolha pra ele. Ou você pode até falar, então você vai me pagar 15 aqui e eu não quero nada de lucro. Então quanto você bota essa opção, você pode tender aumentar o seu preço no fixo ou deixar o cliente aqui agora agora se ele te dá só 5 concorda com ele que você vai trabalhar com mais afínico aqui, vai estar mais preocupado, às vezes você topa mais refação deu errado, você falou meu irmão, vamos refazer aqui, eu não te cobro nada não porque você está afindo 5%. Ou você pode fazer maluco, 100% variável, meu irmão eu não cobro nada, é de graça pra você mas eu quero 5% do lucro do primeiro ano inteiro, você não tem que me pagar nenhum centavo não. Ou você fala 10% do lucro no primeiro ano, você não me paga nada. Tem como você nem dar a opção do fixo, tem gente que fala ó, ou você me paga 10 aqui, ou você me paga 20 aqui, ou você não me paga nada e eu quero 10% do lucro, seu cliente vai ficar maluco ou você não dá a opção do variável dá só o fixo e você acabou ou você nem dá a opção do fixo, é só o variável e acabou vai depender do que? Seu apetite arrisco, da sua estratégia, da sua capacidade gerar resultado, da sua necessidade de dinheiro de curto prazo então eu estou dando uma visão mais madura pra vocês aqui das possibilidades concorda comigo que você vai ter que pensar bastante aqui no que você vai fazer quando eu mostrei isso pra alguns parceiros até pra galera interna e pra fora do mercado, ninguém disse que eu estava arriscando muito porque o que eu falo vai ser referência pra um mercado eu não to nem aí, eu prefiro estar com a minha consciência limpa de que eu to passando o que eu faria pra vocês eu, Leandro se eu fosse jovem, cara, eu ia ficar o máximo possível no variável, não tem muito custo e vou botar o meu na reta vou querer ser mais sócio, vou querer ganhar participação se eu tenho filho, tenho muito compromisso eu vou ficar mais no fixo e vou tentar fazer um mercado, um modelo mais conservador, uma medida que eu já acumulei uma certa reserva de emergência, eu vou pular pro variável porque aonde o grande dinheiro tá é no variável, beleza? eu vou abrir uma planilha de projeção financeira e vou mostrar pra vocês como vocês podem fazer cálculos desse momento de vocês beleza? Então aqui você vai botar sua meta de faturamento mês a mês vamos imaginar que você quer faturar um plano por mês como copywriter, beleza? você vai botar o valor do seu mínimo aqui, a sua intenção, depois você aumenta não começa com a máxima, senão você se frussa, começa com a mínima e aí ao longo dos meses você vai ter plano pra aumentar aí você vai botar olha que legal, aí eu vou vender por mês pelo menos um plano de conteúdo um plano de criativo e um plano mais full package desses maiores aqui então você tem um cara espagando 3 um cara espagando 5, um cara espagando 7 aqui você tá em 300% da sua meta, concorda? Além disso você fechou um perpétuo esse mês e fechou um lançamento aí você pode ir fazendo cálculos assim né, a longo do tempo vou fechar um lançamento aqui de 15, um fevereiro ver um outro cliente aqui eu perdi um cliente para hoje me pagar o 7, que você tá 200% da sua meta, você tá ganhando 20 por mês aí, qual que é o lance é você sair na rua para vender o pacote que você quer vender não que o cliente quer pagar, é diferente fala que meu irmão, pra mim tá resolvido, eu só preciso de um cara me pagando um pacote de copywriter de 3 mil por mês e que eu vou fazer pra ele um monte de criativo um monte de remarketing vou analisar o funil dele todo mês como copywriter, não como é sócio, nem como coprodutor, então vou analisar vou fazer eventuais mudanças na página de vendas, no vídeo de vendas, na estrutura de vendas de funil e eu vou cobrar 3 mil pra esse cara para manter isso por mês no início, provavelmente você tem muita coisa pra ajustar, você vai ter mais trabalho, depois velho, é só ficar fazendo os criativos e eventualmente arrumando problemas de conversão que estão acontecendo, cara, se um cara te paga 3, um outro cara te paga 5 e uns caras, você tá ganhando 20 mil por mês, mas você não pegou de 7 beleza, você tá ganhando 13 você não pegou de 3 já tá ganhando 8 fechou um perpétuo esse cara do perpétuo provavelmente renova com você o mês que vem que ele agora tá rodando ele vai precisar da manutenção dos criativos, se não ele para de vender, né, então o meu segredo da vida e olha, essa planilha ela ridicularmente simples eu poderia fazer algo complexo mas o segredo da vida não é a complexidade, é a simplicidade então, concorda comigo, que sem por exemplo de vocês conseguem entender essa planilha agora o que você tem essa planilha você vai atrás de uma meta e a sua meta é o que? é o que você mesmo escura o leão na sua planilha, agora é só sair todo dia e ir pra luta, ligar aí eu vou ensinar como é que faz a aula de ir pra luta, a próxima aula de captação a próxima aula é como é que vai pra luta como é que transforma essa planilha numa realidade, como é que capta cliente aonde você vai atrás de cliente, onde se arruma telefone de cliente, como é que fecha o cliente como é que negocia com cliente, como é que faz reunião de apresentação pro cliente como é que monta portfólio, então aqui você tem um plano, sem ação é um sonho com ação é realidade eu vou ensinar como é que transforma esse sonho em realidade nas próximas aulas, beleza? Aí você vai ter que ter o seu acompanhamento com cada cliente eu recomendo que vocês tenham relatórios mensais, reuniões específicas, você vai ter uma certa agenda aqui de acompanhamento pra que esse cara continue pagando 3 mil ao longo do tempo se ele não vê resultado se você não demonstra, se você não tem um acompanhamento próximo esse cara não vai te pagar 3 mil por mês tem até um acomodado que paga pra lutar, dremita, estou com meu time normal, mas o certo é você não deixar o seu cliente se acomodar beleza? E você não se acomodar nunca aí você tem um negócio que vai te dar os seus 10 mil por mês, ou seus 30 mil por mês à medida que você queira. Eu estou montando uma mentoria pra fazer todo esse acompanhamento com mais planilha, agenda, acompanhamento junto com você e com o Leo quem conhece o Leo? Leo é o copywriter que trabalhou comigo no tempo, é um dos melhores mentores do fluxo é um dos melhores copywriters que eu conheço e a gente montou uma mentoria pra fazer esse acompanhamento de vocês pra que transforme isso em realidade interessados entrem em contato comigo, tem garantia, caso não tem resultado eu devolvo dinheiro, beleza? Quem estiver interessado me manda no inbox pô estou interessado na mentoria de copywriting e aí eu te aviso e aí vocês seguem o barco lá comigo com o Leo quem toca a mentoria é o Leo, não sou eu só pra deixar claro pra vocês nosso primeiro mentorado está batendo muito mais que 10 já, tá? que já tem um primeiro mentorado não é muito mais não, tá? um cara no fator 100 mil por mês, mas já passou da barreira dos 10 mil por mês e a gente conseguiu entendendo esse processo de acompanhamento com ele, que o segredo aqui não é vender, vender faz, tá? 100% de vocês vai vender isso que faz segredo é renovar, é criar uma renovação LTV alto ao longo do tempo, beleza?