Vamos agora estudar o elemento literário da anáfora. Como sempre a gente começa, qual que é o conceito? Anáfora é uma figura de linguagem que consiste na repetição de uma ou mais palavras no início de diversos frases ou perigos consecutivos. Essa repetição é usada para criar ênfase, ritmo, impacto emocional, reforçando a mensagem e tornando-a mais marcante para o leitor e para o ouvinte. Agora eu vou explicar anáfora com anáfora, a meta linguagem. Anáfora é uma figura de linguagem. Anáfora é um jeito de você fixar uma mensagem. Anáfora é um jeito de você ser diferente. Anáfora é anáfora. Olha, tá vendo? Anáfora, isso aqui é muita maconha para fazer uma metanáfora. Isso aqui não é qualquer pessoa. Exemplos de anáfora. Leandro, vamos ver isso aqui, ó. Não é sobre orgulhar os meus pais. É sobre me orgulhar deles. Não é sobre quantos carintos tenho no meu passaporte. É sobre o que eu aprendi em cada viagem, quem eu conheci, quem foi embora, quem deixou saudade, quem não fez falta nenhuma e quem ficou. Não é sobre conhecer muita gente. É sobre as conversas que marcam a gente. Não é sobre fotografar o por do sol. É sobre olhar para ele e conseguir não pensar em absolutamente nada. Não é sobre ir num restaurante caro. É sobre saber apreciar uma boa comida. Não é sobre acumular patrimônio. É sobre dormir tranquilo. Eu não trabalho para que não falte nada. Eu trabalho para que sobrem e para que sobrem muito. Muitas lembranças, olhares, viagens, abraços, sorrisos, beijos, passos, tombos, brindes, ressacas, carinhos, momentos. Eu desejo que te sobrem muito. Trabalho com digital. Conheça o Venda Todo Santo Dio. Eu desejo que te sobrem muito. Não sei se pode ser considerado um aforismo, não, mas é uma frase de impacto no final, né? Tem vários elementos literários aqui. Tem a náfora, que é a repetição para dar ênfase. Tem a antítese. Eu sempre repito contrariando. Repito contrariando. Repito sempre a antítese do que é. E eu uso a náfora em mais de um momento aqui no texto. Então, isso é a náfora. Eu vou mostrar a náfora sendo usada em um debate político, mas você pode usar em um podcast que você for. Às vezes eu vou em podcast e eu uso os meus elementos literários. Numa palestra que você vai abrir, no início de uma live. Então, olha só isso aqui que ele usou no meio de um debate político. Se você for a poder organizar a classe trabalhadoria e juventude para suas lutas fundamentais, em defesa, sim, da época da revolução brasileira, ele vai ser radical. Ela vai ser radical porque ela vai garantir a redução do jornado de trabalho e o fim das calças por um. Ela vai ser radical porque ela vai garantir a soberania tecnológica e produtiva do Brasil. Ela vai ser radical porque vai fazer, finalmente, a reforma agrária e vai radicar para sempre a fome nesse país. Ela vai ser radical porque vai fazer a reforma urbana e vai garantir o direito à maioradia para todos os brasileiros e brasileiros. Vai ser radical porque vai combater a fome, vai combater o endividamento das famílias. 70 milhões de pessoas no Brasil com o nome sujo, endividado. Ela vai ser radical porque vai reduzir o custo de vida, vai acabar com isso do brasileiro pagar uma das maiores tarifas do mundo, no cartão de crédito, uma das maiores tarifas do mundo, na gasolina, que, infelizmente, não deu para a gente falar sobre Petrobras, uma das maiores tarifas do mundo, na conta... Qual que é? Esse cara, Manoel Jones-Manoel, ele é conhecido por ser esquerda radical. E aí, dessa maneira, ele foi inteligente de usar essa anáfora, ela vai ser radical por o contrário de radical. Ele vai ser radical porque vai eliminar tal coisa. E as coisas que ele diz não são radicales, são coisas normais. Então, para quem não gosta de radicalismo, ele está sendo ironico, ele está falando, você está me julgando como radical, mas o que eu estou pedindo aqui são coisas que são ordinárias. Então, para quem não gosta de radicalismo, ele está demonstrando com ironia que não é radical. E para quem gosta, ele está reforçando a palavra radical de várias maneiras, porque tem gente que é radical e quer ser. Então, eu achei genial a forma como ele se expressou aqui. E ele dá ritmo para conversa, ela vai se arredicar por tal... E parece que ele está tendo mais coisa? Ele só falou cinco coisas, mas não parece que é muito. Ele não reforça usando anáfora. Então, essa aqui é um elemento literário muito fácil de ser usado. Não precisa ser muito esperto para usar. Qualquer besta faz da maneira mais simples do mundo e funciona de uma maneira efetiva como comunicação. Esse meu vídeo aqui, do que eu mostrei, eu não trabalho pelo dinheiro, trabalho para ver. Cara, esse vídeo faturou milhões de reais, literalmente milhões de reais. Toda vez que eu boto ele em uma palestra, eu sou aplaudido de pé. E a base dele, eu ensinei para vocês aqui, e ela é muito simples de ser feito. No Dakácia, tinha um pouco naquela carta aos maridos também, um pouquinho de anáfora. Eu não quero isso, eu não quero isso, eu não quero aquilo, ela falava, né? De alguma maneira, eu não me incomodo, eu continuo, você não é porque, eu me arrumo, ela repete várias vezes o não é e o eu, eu não me incomodo, não é, você não é. Então, ela, de alguma maneira, tem um pouco aqui, eu não me incomodo quanto a olhada, eu me arrumo, eu me sinto, não é porque, eu quero, não é porque, ela vai ter num ritmo que, de alguma maneira, tem um pouco de anáfora aqui, que é uma repetição para dar ênfase. Marte Luther King, quem lembra do texto histórico lá, I have a dream, I have a dream that one day every hill, ladera, little hill, and mountain, então ele repete, I have a dream, várias vezes, sacou? Manoel Bandeira, eu sou amigo do rei, lá eu tenho a mulher que quero, lá eu sou feliz, lá, lá, né? Beleza. It's about how hard, esse aqui é do filme do Rock, do Rock Balboa, it's about how hard you can get, hit and keep moving forward, how much you can take and keep moving forward, então how much or how hard ele vai repetindo para dar ênfase, né? Acredite em você, acredite no processo, acredite no futuro. Quem é que lembra dessa campanha da Globo? O agro é tech, o agro é pop, o agro é tudo, alguém lembra dessa? Ela vai ficando na cabeça, ela vira até um chicletinho, as músicas gostam muito de fazer isso. Como é que você pode usar a sua cópia aí, né? Vamos imaginar que você tem um curso de maquiagem. Você merece se olhar no espelho e se sentir confiante. Você merece transformar cada pincelada em uma obra de arte. Você merece aprender que maquiagem não é sobre beleza, é expressão. Você merece dominar as técnicas que antes parecia impossíveis. Você merece ouvir como você fez isso e responder com um sorriso. Então olha só como é que essa aqui, o finalzinho quebra. Todos você merece são meio iguais e o último você merece tende a ser mais forte. Inclusive tem uma técnica que chama dois para lá, um para cá, que eu vou explicar para vocês que você faz todos os meio normais e o último fora do normal, fora do mesmo grupo, né? Aqui você não vai aprender a maquiar. Aqui você vai aprender a destacar o que já é lindo. Aqui você vai descobrir que um simples delineado pode mudar seu dia. Aqui você vai perceber que cada cor carrega um poder. Aqui você vai entender que a maquiagem é uma extensão do que você é. Então olha só como é que ele usa, né? Esse aqui eu peguei um de um... tentando fazer um exemplo de uma parada tipo assim, meio inusitado, né? É um cara que é especialista em motor elétrico, para saber se sai, né? Motores não são apenas máquinas que giram. São coração pulsante de indústrias inteiras. Fios não são apenas cabos emaranhados. São veias que transformam energia para mudar. Então aqui tem um pouco de anáfora e analogia, né? E a elétrica não é apenas ciência. É a arte de transformar movimento em força, ideias em inovação e sonhos em realidade. Então quando você cria um texto mais inspiracional, menos comercial, ele chama mais atenção. Grande dinheiro online não é sobre postar fotos ou coisas. É sobre entender como o dinheiro se move na internet. Links não são apenas atares. Eles são pontes que conectam você ao próximo pagamento. Likes não são apenas números. São sinais de que sua mensagem está chegando às pessoas certas. E vendas não são apenas negociações. São resultados de estratégias que funcionam enquanto você dorme. Quanta anos você quer andar com 70 anos? Você quer ir ao mercado com 60 anos? Você quer ter autonomia de que você quer ter autonomia e dignidade com 80 anos construir massa muscular agora? Porque o abdômen é um objetivo muito raso para você. Quando você pensa em longevidade e em vida, em saúde, fica muito maior esse objetivo. Então é esse objetivo que você tem que ter. De você que 60 anos, 70, estar andando sozinho. Você quer, você quer, você quer? Quem demite um cara competente? Quem demite uma pessoa com comportamento adequado? Quem demite uma pessoa que gerencia bem a sua tarefa do seu tempo? Se você foi demitido, você está usando essas três coisas. Não tenho conhecimento Ninguém demite um vez ou outro. Mantendo um casamento é difícil. Se divorciar é difícil. Estar acima do peso é difícil. Estar em forma é difícil. Escolha é difícil. Ter conversas gastantes com as pessoas é difícil. A consequência de não ter essas conversas escolha ser difícil. Se posicionar é difícil. Sustentar a omissão é difícil. Escolha ser difícil. Veja, a vida nunca vai ser fácil. Sempre vai ser difícil. Mas a beleza disso é que você pode escolher o seu difícil. Mantendo um casamento é difícil. Você vê como esse cara usou a lógica de premissas todinhas. Ele usou coisas que a gente já conhecia com a NAFOR aqui. Para provar que existe difícil e fácil. Você vai concordando e falando que é verdade. Você está convencendo para se posicionar porque ele sabe que tinha pessoas que votariam no Bolsonaro mas teriam vergonha de dizer que precisam dessas pessoas dizendo que votariam para que a coisa aconteça. Vamos ver outro. Vamos se preparar para a redação do ENEM. Estúdio que é notícia no Brasil Estúdio que é notícia no mundo. Estúdio da declaração universal dos direitos humanos. Estúdio do início do artigo 5º da constituição. Estúdio do artigo 6º da constituição. Estúdio que é texto de certativa argumentativa. Estúdio de pontuação. Estúdio de acertuação. Estúdio de colocação pronominal. Estúdio conectivo. Estúdio tempo verbal. Estúdio paralelo. Estúdio coerência. Estúdio coesão. Se fizer tudo isso e não herodar você que tem que ser estudado. Como se... Legal porque ele podia falar. Estúdio e não... ele encaixou isso. Aquilo, aquilo, aquilo. Mas ele repete o estúdio várias vezes e ele repete rápido para mostrar que é muita coisa que tem que estudar. Então isso aumenta o negócio do do estúdio, né? E aí como diz o Marcelo Brito o pante fica mais forte. Porque ele tem um um trocadilho, um jogo de palavras no final. Se você estudar tudo isso você que tem que ser estudado. Então ele brinca com as palavras. Esse cara inclusive quando a gente for estudar o jogo de palavras tem vários vídeos dele aqui que vocês vão ver. Beleza? Olha, mais uma de anáfora. Então se você quer começar a agir para não desperdiçar mais um ano da sua vida e conseguir finalizar 2024 com chave de ouro existe o caminho para isso. O desafio sprint final de 15 dias de foco e produtividade para você retomar o tempo perdido de um ano de procrastinação com o tempo que você tem que ter. Então você quer começar a agir para não desperdiçar mais um ano da sua vida e conseguir finalizar 2024 com chave de ouro e conseguir finalizar um ano de procrastinação conquistar hábitos saudáveis uma rutina produtiva e se tornar a sua melhor versão. Comente sprint aqui embaixo para participar do desafio e transformar o seu 2024. Perfeito, né? Você vê que ela tem lógica de premissas tem uma linha de raciocínio coerente ela coloca a páprica com os elementos literários e depois chama paração da maré da inteligente ter vontade de participar do evento dela lá. Então está aí uma light copy perfeita na minha opinião, muito bem feita, né? Se você botar construir para vender tudo é ruim. Construir para vender dá trabalho, construir para vender exige tempo, construir para vender dá dor de cabeça, construir para vender é exaustivo. Construir para vender é construir patrimônio. Então todos eram ruins e o último é bom. Se você está disposto a passar por coisas ruins tediosas, cansativas você também está disposto a construir patrimônio. Porque quem te oferece patrimônio sem dor de cabeça normalmente está te enrolando. Pronto, aí vira o manuço. Beleza? Então pensa que a anáfora é fácil de ser usada e tem um poder enorme. Então esse é um elemento literário muito de boa. Vocês querem a notícia boa? Quem vocês acham que fez essas anáforas aqui? Foi o chat light copy, a gente fez o chat de IPT de novo. Ainda está sendo treinado mas esses resultados aqui na minha opinião estão satisfatórios para fazer, né? E ele te ajuda a dar ideia. E é óbvio que você pode pegar aqui e botar o seu tempero único do seu produto, né? Não só pode como deve, mas ele te ajuda a ter ideias. Mas agora eu quero que vocês usem o chat IPT e usem o cérebro de vocês e criem uma anáfora para o seu negócio. Um anúncio com anáfora um início de vídeo de vendas com anáfora. A parte do conteúdo para ressaltar o que você vai explicar com anáfora. Então façam aí agora e daqui a pouco nós vamos para o próximo elemento literário.