Vamos para mais um elemento literário, a personificação. Vamos lá, gente. Personificação é uma figura de linguagem que atribui características humanas ao objetos animais, ideias ou fenômenos naturais. É usada para criar conexões emocionais e tornar conceitos abstratos, mais compreensíveis e adicionar um toque criativo e envolvente à narrativa. Ele atribui qualidades humanas ao objetos. Objetos inanimados pensam, falam ou sentem. O sol sorriu para mim essa manhã. É uma personificação. Criação de conexão emocional. Permite que o leitor se relações com elementos não humanos. Exemplos. Minha velha mochila me acompanha fielmente. Então, não tem como uma mochila ser fiel. Mas tem, né? Machado de Assis, a Caturbante. O relógio parecia fitar-me com seus olhos de número e tic tac de censura. Um relógio não vai censurar ninguém. Tó história, brinquedos ganham vida e falam com emoções, criando um universo onde objetos são inanimados e são protagonistas. Carros, o filme da Disney, Carros falam, tem personalidade, vivem, uma sociedade própria. Tem aquele filme, né? Se meu fuzca falasse, se meu bebê falasse, se meu cachorro falasse, né? Casusa. Meu amor, estou... Eu sou um cara tão comum que até as estrelas me olham com desdém. Então, auto-depreciação e as estrelas, caralho, com desdém, né? O tigre da Kellogg's, né? O Tony, né? Então é um tigre carismático que te dá energia. Aquele tigre lá, ele cheira cocaína, certeza. Vamos lá. Segando aqui no canal, vou lhe apresentar essa aqui, a Cheryl Lane. Ela mudou de nome. Ela chama... A vagina tem nome, né? A vagina. Agora, graças a uma inscrita maravilhosa. Eu lembro, é porque eu não consegui encontrar, porque são vários vídeos. Tem um que a Katia faz ela falar, Oi, tá uma secura que hoje eu estou... A temperatura tá seca, precisamos de mais humidade. Não sei o que ela fingia, que era um ventriloque, né? Que falava, né? Então é uma opção de você dar uma voz com um objeto inanimado. Vamos olhar outro aqui. Adores de E.T., meus amantes de uma teoria da conspiração. Ele deu animação para o prédio físico do Banco Central. Ele botou óculos, ele botou voz. Inclusive isso foi muito bom ao visto. Eu, particularmente, sou light cop total. Não gosto desse tom para um órgão controlador do dinheiro do Brasil. Tudo bem? Mas a linguagem funcionou, deu muitos likes. Mas eu acho que eu poderia até aceitar ser usado para coisas mais normais, mas não para falar de assuntos tão sérios, né? Então eu não curti esse caso. Mas é um exemplo de personificação. São encaçadores de tarifa em serviço de pagamento de graça? O tempo todo com elementos literários, né? Estão bem? Eu estou bem. Alguém botou que isso é criação de personagem. É, mas nesse caso você pode ter um personagem que é humano e aí não tem personificação. Eu posso criar um personagem, o meu pai, o seu José, o João, o pé de feijão, ele pode ser até ficcional. A chapéuzinha vermelha é um personagem. Não tem personificação. Tem personificação com o lobo mal. O lobo não fala, mas o lobo mal falava, praticou melhor. Então a personificação é você dar a personalidade por um objeto que não tem personalidade. O futuro pode ser uma personalidade, o diálogo pode ser uma personalidade, isso é a personificação. Criar personagem não, é só um personagem. Agora um cachorro que fala, aí é a personificação, porque cachorro não fala. Tem até uns que falam, porque tem pessoas que se identificam como cachorro hoje em dia. Mas aí não é a personificação, isso aí é loucura mesmo. Passa aí, eu preciso de privacidade. Eu preciso de privacidade, qual é o problema de eu ficar aí dentro? É rápido, Bica. É bem rápido mesmo, Bica, não se preocupa. É, também não é tão rápido assim. É, um ou dois minutos. E o que vocês vão fazer aí dentro que eu não posso ver? Nada. O dela, você vê que tem ritmo, um vídeo bom, né? Vai ser rápido, aí a mulher fala, é rápido mesmo, isso é o set up e o punch. Ela é rápido, quando ele fala que é rápido, não tem graça. Quando a mulher dele fala, vem a graça, subverte, né? O dolinho é um caso clássico. Eu vou tomar banho, tá? Eu já vi vocês tomarem banho antes, qual o problema? Eu vou tirar um cochê. De um minuto? É, eu preciso descansar. E por que quando você dorme, você fica batendo a cama na parede? É, isso aí é o vizinho, de cima. Eu tenho quase certeza que são vocês que batem. É, que eu sonho às vezes que eu tô lutando, sabe? Ah, e a mãe também sonha junto, porque... Tem um pouco de não-sense aqui, né? Um cachorro questionando, né? Muito não-sense, na verdade, né? Vamos lá. Quando daram pra cá, ela tava grávida. E eu confesso, que com medo do cachorro estragar as coisas. Pobrizinha da Viralata Caramelo. Ela era comportada, não estragou nada. E só fazia as necessidades quando ia passear. Será que eles vão ser legais? Quando eles fizeram a festa de aniversário de um ano da Náua, eu tive certeza, esse pessoal aí é muito bom. O pai adorava o escritório. Ficava horas lendo, escrevendo. Ele também gostava da banheira da Suíte Márcia. Dizia que ajudava a organizar as ideias. Ela gostava de ioga no deck da cobertura. Percebe que é não-sense aquilo, né? O cara na banheira porque organiza a ideia. Mas o cara tá na banheira de roupa? Um pouco no-sense, né? Nasceu. Eu fiquei emocionado. Aqui ele tomou o primeiro banho, deu o primeiro passo, o primeiro tombo, a primeira birra, falou a primeira palavra, ganhou a primeira bicicletinha. Um belo dia ela chegou lá em casa chorando. Eu não entendi porquê. Quando ele chegou ela mostrou o resultado do exame de gravidez. Eu chorei de emoção junto com os quatro. Mal sabia eu o que estava por vir. Meis depois eu vi a primeira conversa estranha que me quebrou o coração. Meu sonho é morar numa casa grande. Não demorou muito e começaram a empacotar as coisas. A despedida estava próxima. Mas a vida é assim mesmo. Feita de fases, encontros e desencontros. Eu vou sentir falta nesse momento. Olha, Antídita, se a vida é assim, fases, encontros e desencontros. E nesse caso tá cheio de alimentos literados e eu moro. Não tem humor aqui. Família. Mas eu tô aqui pronto pra receber uma próxima família. Um pouquinho de inocência. Quem percebeu que eu tava fazendo o pudim e você, em vez de botar o prato embaixo, virou o pudim na emoção. Não sei se total. Feliz comigo. Eu sou a mais bela cobertura do Noruega. Aqui ele traz uma invertida. Todo mundo tá pensando que eu tô falando do cachorro e a galera fica chorando. Ele vai doar o cachorro, que ele vai mudar. Mas não, eu sou a cobertura. 232 metros quadrados. Inicialmente eu tinha três quartos, mas recebi uma generosa reforma que transformou um dos quartos nesse clôsite gigante. Sala ampla. Na cobertura, essa linda área gourmet, a cobertura do rasqueiro, a piscina, vista infinita pro parque Bulleymax. Automação nas luzes e janelas, ar-condicionados, TVs. E olha essa TV gigante que sai do teto, que loucura. Se você gostou desse apartamento, comente apartamento. Se você quer aprender a ter uma escrita criativa como essa, comente LightCop. E seja feliz. Aqui tá cheio de easter egg pra quem é meu fã mesmo. Tá cheio de pequenos detalhes. O cara tocando violão, um pudim. Tem uma invertida muito esperada. E quem está falando é um apartamento. Isso é personificação. Teve um comentário que eu adorei que falou assim, cara, não acredito que eu tô chorando com pena de um apartamento. O apartamento sente falta da família. Isso é personificação. Quase chorei com um anúncio de um apartamento. Isso é não-sense até, né? Alguém chorar. Então é muito legal você mexer com as emoções. Não tem humor aqui, né, galera? Vamos ver outro. Esse aqui é total personificação, né? Ai, eu estou ressoito. Essa criança exige demais de mim. É o dia inteiro. Ah, como é que eu faço personificação? Curso de inglês. Você pode dar voz à mala. Curso sobre alimentação. Ou produto. Você é nutricionista. Você é psiquiatra. Você pode fazer humilho, falar. Imagina o brigadeiro falando. Eu já começo a falar. Se eu fosse nutricionista, eu faria um. Entre o brigadeiro, a maçã, o chuchu, o whey protein. Imagina essa conversa. Obrigado, mas eu sou muito mais gostosa. Ele quer me comer. Ele fica com você porque não sei o que. É o chuchu. Ai, cara. Eu preciso pelo menos de um tempero, uma pimentinha do rei, não sei o que. E o whey, cara, eu sou mais poderoso de todos. Porque eu sou prático, eu sou não sei o que. E aí quando chega, ele vai me escolher. Aí ele olha. Cara, eu já não vou resistir. Eu vou ter que... Ai, pega e come uma colher de brigadeira. Ou doce de leite. Olha como esse diálogo pode ser muito engraçado. É muito possível. Então, eu ensino trabalhar no home office. Então, cara, o próprio ambiente, o quarto pode falar. Uma briga entre o quarto e a sala comercial. O quarto fala, não, é a sala comercial. Não, mas aquele é mais produtivo. E o quarto, mas aquele é feliz. E ele produz coisas melhores quando está feliz. E a sala comercial fala, ah, mas aqui eu tenho conforto, ar-condicionado e passo. Não tem o filho que está atrapalhando. Então, tudo pode ser feito light cop. Basta você querer. Então, toda vez que você cria objeção e fala mas não dá para o meu nicho, você é tonto. Você está dizendo que quer usar menos o seu cérebro. Beleza? Exemplos para aula. Eu criei para aula com o nosso chat e PT, né? Vamos lá. Seu dinheiro falando com você. Oi, eu sou seu dinheiro. A gente precisa conversar. Olha que loucura, né? Todo dia você me deixa aqui parado no mesmo lugar. Eu olho em volta e penso, poderia estar viajando no mundo, crescendo, explorando novas oportunidades, mas não. Eu estou aqui preso, rendendo quase nada. Sabe? Lá fora tem tantas possibilidades. Eu poderia estar investindo em empresas gigantes, comprando imóveis valorizados, ganhando força com mulheres estáveis. Mas para isso você precisa me deixar aí, como se fosse um filho, querer viajar no mundo, né? Não me entenda mal. Eu quero estar com você, mas eu quero ser mais útil, mais esperto, mais internacional. Deixa a equipe do nome da empresa me levar para dar uma volta pelo mundo. Eles vão me colocar dos melhores investimentos no exterior e me fazer que vence de verdade. Porque ficar parado não é para mim, nem para você. Vamos juntos? Segura de vida. Ei, eu sou aquela foto esquecida na estante, coberta de pó mais cheia de menores. Lembra do dia em que você me tirou? O sorriso estava mais largo do que o céu. O abraço mais apertado do que qualquer palavra poderia descrever. Era um dia comum que virou especial porque vocês estavam rindo. Agora eu fico aqui, parada, olhando a vida passar. Vejo as risadas nas salas, os passos apressados pela manhã, as conversas do telefone e penso, será que alguém ainda olha para mim? Eu não me importo de ficar esquecida, sabe? Só quero uma coisa. Quero que eles lembrem do que eu significo. Quero que aconteçam que acontecer esses momentos nunca se percam. É por isso que eu preciso te dizer algo. Protegem eles, protegem essas memórias. Um seguro de vida não é só um papel, é uma garantia de que o amor e as lembranças que você constrói hoje vão estar seguros amanhã. Porque quando o tempo passa e a poeira se acumula, é o que a gente vive que realmente importa. Cuide deles, cuide de tudo que está dentro dessas fotos. Isso é uma cópia muito bem feita e que deu vida a uma foto. Um retrato na sala. Então fica aqui o exemplo e eu recomendo que vocês pratiquem. Cri uma cópia, uma crônica, um rios, um e-mail em que você dá vida a um objeto que não tem vida. Como por exemplo o futuro, o passado, uma foto, um cachorro, um bebê. E experimente. Não tenha preconceito com nenhum dos elementos literais. Podemos? Para o próximo.