shortcode: DNqkBGiO7LW
index: 1
url: https://www.instagram.com/p/DNqkBGiO7LW/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A inteligência oficial tá querendo uma nova modalidade de trabalho, mas pessoa que não é nem bem sério, tem nem bem prendedora. O funcionário trabalha para outra pessoa, você é? Tem empresário, com o stroro, um negócio do zero. Mas tem uma terceira categoria surgindo que ninguém tá falando sobre. E senão, por esse gringo aqui nunca programam uma linha de código na vida e criou um aplicativo para melhorar a pele de fotos gerada com o ear, usando solbolte e o curso. Essa semana eu vi que vai falar um evento da Forbes para explicar. O software que ele criou, que já tá faturando 100 mil dólares de reconheça mensal, um pouquíssimo tempo de vida. Em vários outros casos de pessoas como ele que tiveram uma ideia refinaram usando chat-app-t-t-on, sendo produtos de software reais, inclusive existe toda uma corrida e uma especulação para saber quando a gente vai ter a primeira empresa bilionária de somente uma pessoa, um resto tudo entre a gente artificial. Essa é a mementurada, por exemplo, la referência máxima em mestes naturais, parece que a bela de criança cabelo que ela faz. E ela treinou uma entre a gente artificial na técnica dela, para ler a iris da cliente já indicar a combinação perfeita de tomos com base na técnica dela. A verdade é que a irra dos drásticamente o risco de novado é a própria empresa. Cria soluções de airem bem elas depois. Só te mostrar na pática como aplicar entre a gente artificial e seu negócio. Eu tenho que margar em sete automações com a dejosos de 23. Eu vou abrir exatamente tudo o que eu fiz, para atirar a minha empresa de irra essa ação de serviço e de mentoria do zero aos 5 mil reais em só 6 meses. E a participar do software se quiser comentar a palavra ruptura aqui nesse posto. E a gente se vê do outro lado. E é importante frisar que quando você reduz o risco, você reduz a barreira de entrada também. O que para um lado é ótimo porque mais pessoas vão ter oportunidades. Mas por outro é bem complicado porque vai deixar um mercado mais competitivo do que já é. Me dá o benefício da dúvida aqui eu te provo, que implementar e adejeito certo no seu negócio. Bem mensagem do que te fazem a acreditar.
