shortcode: DRnQQ4pkQoZ
index: 2
url: https://www.instagram.com/p/DRnQQ4pkQoZ/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A Rica sempre erra quando ela tenta parecer gente como a gente. E a prova disso é a nossa nepopuria favorita Asofierity. Que fez o Rbring de Baladeira, com o Luxe, bem do Vedosos. E a uma das maiores entre girls momentos e referência do verdadeiro ou de mani. Ela virou mani, postou que toda a mani possa, só quem internet não gosto. Isso também é a prova de que a alta densidade como a gente foi ensinado. Já era. Meu nome é Amanda Lorenzo, falou sobre o entrelho de gente social, negócio, escultura, sempre no indo melhor entre eles. Mas você não saiba Asofieria é fina e herdeira do Lion and Ritch. Ai, como eu sei que vocês gostam da pofoca Asofieria já namorou com o Adestin. E com o Escort, mas isso a gente deixa a baixa, eu continuo sendo nossa hate girl favorita. Voltando. Isso da internet não tem gostado acontece, porque quando o extremo cansa a gente corre pro outro. Foi tanto famosa, chorando na internet e nome da alta densidade, que deu fadiga total e a gente correu pro outro oposto. A vontade de ver coisas mais as operacionais é até mais distantes. E no Pendo o Ditenense ano de tal funciona do mesmo jeito. A gente está saindo desse lugar de promessos e progressivas. Travego o que maço de o Gandhulite para lançamento, empilharmente de funir o pra um outro lugar. E aqui que a gente aprende com o caso da Sofia. Porque o que faz o público a maa acompanhar essa sensação de que ela tem algo que eu não tenho. Então aqui esse algo para você que vem de auto-tique, não se resumê ficar mostrando uma vida espressional. O Playbook é que foi ensinado para mim para você é batendo a dor. E reforçar o desejo mostrando que você tenha vida que aquela pessoa que é ter. Hoje além do curso de Travego, tá nas alturas, cá que tá o tíssimo, a confiança das pessoas também caiu. Hoje a sua comunicação precisa ter duas coisas inegociales. Mecanismo e crianças. Pensa comigo se todo mundo consegue criar um poucha autêntico usando chat-eptinada, mas é autêntico. Então, diferenciar não tá mais o conteúdo das dores e desejos. Mostra o seu cafézinho todo dia será autêntica. Mercados e sofisticos, é precisa de mecanismo e crianças. Sobrem mechanism, o Russell Branson chama de nova oportunidade. O set Golden chama de 10 memoráveis. Por exemplo, meu jeito de resolver a tração de demanda é usando o IA, no meu volante de aquisição por comunidade. Sem pressão do coerente com o cenário da Crater economy, que é o que eu acredito. Não mais olhando só para funir e volumir de lide nese punir, sem pensar na jornada de compre esclente que não é mais elener. Um sistema com o IA que gera demanda qualificado e bem de todos os dias, sem eu precisar que eu vou fazer em uma laborismo de 200 funisos. Só que para falar sobre tudo isso, eu precisaria dar uma aula. Exatamente isso que vou fazer. Nos próximos dias, eu vou me misturar o workshop e um line para empresários digital. Se você quiser saber como implementar esse sistema, já comentar só fia aqui nesse vídeo para receber o link no seu directo. Além de comunicação, a gente também fala sobre entregência artificial, para o ferta, atendimento e gestão. A função da IA não é ficar escrevendo pouxa para conectar. Essa é um sistema que mapei as crianças do seu mercado. E articulo, sua mecanismo único no seu conteúdo, de um jeito impossível de copiar que gera desejo no seu cliente ideal. Tipo que eu acabei de fazer nesse vídeo. Eu te falei sobre mecanismos que é um meu jeito de resolver o problema, e te falei sobre crianças as minhas zertes do primeiro mercado acredito. A não séria que você tem uma vida de reales a como a da Sofia. E não musse seu insta-vere como canal de a visão de cliente pressiona gosto. Essa é sua obrigação, olhar para isso. Comenta Sofia aqui para receber o link de uma oportunidade, onde eu vou abrir tudo isso mais um pouco, e vai ser só oportunidade de virar o jogo de uma vez, pertodas usando inteligência artificial. Beijo.
