shortcode: DQK9QLqESlk
index: 4
url: https://www.instagram.com/p/DQK9QLqESlk/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A Rica sempre vai mudar quando a gente fica parecida com ela. E a prova disso são dos multosacenados por José Lenten, que é Elebiber, que é um do dêner e outras várias celebridades. Eu sou Amanda Loren, se eu falo sobre o inteligente artificial, né, gosto, escultura, sempre um lindo melhor entre isso. Uma farata aí é Vibio Omane, viram uma tendência da massa, e ele te vai precisar de algum novo para se diferenciar. Agora é a tendência, os tam... Tem vez a não que palavra ao riveo, o movimento que a gente está vendo acontecer na elite é ostentar a saúde e o tempo livre. A febre dos multos super faturados deram a sua prova, acabar o disso. Os multos cinco insupere alimentos, como espirulina, a colagem no ácido de elurônico e até, pode perula. Porque além de o tede-neiro, o tete tempo livre para se importar com super alimentos, espirulina, pode perula, é o que você tem, ou você não tem. E como isso aqui virou uma febre, uma moeda social? Bom, obviamente, com muito um arquechido influência de peso, mas a irmão encontrou um público que já acreditava em super alimentos inspirulina, essa coisa era toda, e contou uma história que valida a crença desse público. E eu tenho visto muita gente obcecada com marca pessoal, esquecendo na narrativa de produto, que é o que vem de sempre se precisar com vencer ninguém. Como diz o meu amado, você não convence nem é comprar o seu identifico, uma visão do mundo de um grupo, e com uma história de produto que se encaixa no que esse grupo quer acreditar. Cada um conta uma história diferente da rei, é, para perifer, da Giselle vende o corpo dos sonhos. Mas, para mim, o mais bizarro dessa história, que cada celebridade ganha só 1 dollar de royalty por unidade vende da. Porque, porque a maior moeda de troca disso tudo é a atenção nas redes sociais. Se termo nação a telaista de ingredientes virou autidores, eles cobram os fornecedores para aparecer aqui. Isso mais um efeito da C8, o recomem. Então, pareça a pergunta, meu produto tá confirmando uma visão de mundo do meu cliente dela. E essa é uma máxima que serve para tudo. Pra esmute, para tudo físico, serviço, mentoria, meu programa de mentoria, por exemplo, ele é a fasta repelho completamente, quem acredita que ele é incertifcia ao eatário, que é para ganhar dinheiro fácil. E a próxima, muito, quem acredita aqui em televisão, é um caminho para estruturar negócios. Que são os caláveis estudam mais lucro sem te dar um burnout. E a boa notícia é que você já tenha se herramientas para isso. Se eu te ir isso de letra com televisão, se pode usar a IA, que eu vi aqui eu faço. Pra pesquisar todo o seu mercado, entendeu? O seu público tá falando, do que fazer com que a IA te cule, uma narrativa de produto, que confirme uma criança que seu público já tem. Se o produto precisa se injerar alguma transformação real, mas ele não precisa ser revolucionada, é muito menos perfeito. Que na maioria das vezes, quem vende mais, não é que tem melhor produto e sem quem tem melhor história. Se você gostou desse vídeo que é mais conteúdo como eu esse me segue aqui para mais.
