shortcode: DRTFzTtETer
index: 5
url: https://www.instagram.com/p/DRTFzTtETer/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Você provavelmente não sabe no medê-la, né? Mas ela é uma das pessoas mais poderosas do mundo. A gata simplesmente recusou um vítito do zuki. E o motivo é um tapa na sua cara para você começar a enxergar e a do jeito certo, como se impacta seu negócio. Que a maioria não sabe, a câmera morar atifôs cite ao da opinião. Apenas lidarou a crescer no chate PT. Só que em 2024, ela sairia para fundar a própria empresa e levantar 2 bilhões de dólares na primeira rodada de investimentos sem nem ter produto. Quando a zuki viu isso, ele ofereceu um bilhão de dólares que ela startava da mira e tomou um belo do não. Tengo oferecer mais um bilhão por cabeça para cada dinheiro. Ninguém aceitou a proposta. Foi meio que a maior humilhação do valeu de silicia e meus amigos. E menos de 5 meses, essa empresa de olhar 2 bilhões de dólares. E todo mundo valeu de silícios se perguntando, o que essa mulher sabe que vale mais de um bilhão de dólares por cabeça? E aí, que vem a melhor parte. Se você não conhece do sommo da lourão, se o falo sobre inteligência artificial, negócios, cultura, sempre um lindo melhor entre eles. Eu tenho mais gente inteligência artificial, desde 2023. E eu vou fazer um orcho para inteligência artificial para negócios de trás. Então, já comenta aqui nesse vídeo, a palavra mira para receber o link no seu directo. Quando o produto dela finalmente saiu um gilo de 2025, o desespero dos do que fez todo sentido. Tinha uma timker. E permite que você perço na lisa e asias. Como se os estivessem um cardápio, e para escolher várias coisas, como você quer personalizar. E que você precisa entender? Já te a PT, de me na ai, e claro, de todo se matam por distribuição em massa guerra, e de quem tem o modelo mais poderoso e mais usado. Então, o que é essa maravilhosa tá integrando? Eu contrario é o que o mercado inteiro tá desesperado. O que é perço na lisação. Gente, essa mulher é foda, niitido, o que o foco não é mais que em tingu melhor, maior modelo. Sim quem consegue usar a personalizando ela. O que é a gênea da mira fez em uma escala global, como é infraestrutura bizarra. É exatamente o que eu faço. E em escala individual com cada um dos meus clientes. Todo santo de... Ah, eu não estou falando de robôsinho de chat, a PT aqui não. Eu estou falando de construção de negócio. O que o modelo que todo mundo usa, desse jeito, vai te dar um mesmo resultado que todo mundo tem. Que nós programam aqui em índios em cima, o que vem antes de usar ferramenta, como estruturasse os documentos. Como treinar e adifado para falar como vocês, escrever conteúdo bom para a caramba. E esse trabalho, ele é feito uma vez. Mas ele muda tudo. Inclusive, nem é tão sexy, você se envivender a coisa do jeito que eu vendo. Porque não é botão mágico, você perde a ficar prontor na hora, mas é possível, não dá mais para o viver sem. Bora pro que chope que lá é o último ostro caminho. Refinasse o oferta e criar conteúdo de autíssima conversão, que já era demanda qualificado. É só você comentar a palavra mira para receber o link no seu direto.
