shortcode: DRdItLJEW7i
index: 6
url: https://www.instagram.com/p/DRdItLJEW7i/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
simplesmente o cara que previo a crise de 2018, e dizendo que a gente estava vendo uma bolha que vai se podia qualquer momento, e gerar uma crise econômica. Mundo. E ao Peno-Memã da Lorenzo, eu falo de inteligência artificial, negócio, escultura, sempre olindo melhor entre eles. O Michael Beryl, um investidor interpretado pelo Christian Bay, o noicônico filme A Grande Aposta, e a uma história real que conta como ele ficou bilionário aposta no contra-americano obelhário e a bolha na época. E agora, meus amens, ele fez a mesma coisa com a NVIDIA, a Palantir que são duas gigantes da Iá. E a Tesa que mercado de Aéu uma bolha que está prestes a explodir, que é a tal da bolha. É simples, ela nasce com hype, crescem em cima de uma promessa, sem nada, muito tangible. Movimenta muita grana que não se paga a história. Depois disso acontece um rearâgio e sobra é o que te fato, o gera valor, o que é bom de verdade. E o que tem de sartable levantando milhões de dólares em rodada de investimentos, sem nem ter produto ainda não abrincadê. A previsão é um ponto de cinco, trindeu de dólares, gastos com e a sóngues mil e cinco. A espazme 95% dos projetos de inteligência artificial não geram nada de louco. A Open AI, que iria de inya maior, estar etapa de um mundo, está maior que a espazese exbalomas, que é em mau, mais de dois pontos cinco milhões em seis meses. E já essa três vezes mais do que em ganho. O DF se te desce ano já está passando de 27 bilhões, se nas clássicos de uma bolha em expansão. E aqui no Brasil essa bolha já chegou, só que com outra cara. O DF de startup de software com baluetion inflado é gruta antanto, é uma aventura de 40 mil reais. É um banco de prom, tinha um monte de agente de ano 8 en. Você tem que contratar mais gente para cuidar dos agentes. A verdade é que quase que o mesmo golpe do marketing de tal, se que agora colocaram o eá no nome e estão cobrando 10 vezes o valor. E infelizmente tem muita gente sendo enganada, sabe? Porque ninguém sabe nada de a, então, porque é difícil, se é de um galco e que é bom, porque não é. E é por isso que eu estou aqui. Os próximos dias vai rolar um orque shopping, a gente vai falar sobre isso. Se você quer participar, já começa a barra aqui embaixo para receber o convite de letra lá no seu directo. Eu tenho mais gente a gente a gente é artificial desde 2013, já tendo clientes do mundo inteiro. E deixa eu te mostrar a diferença de aque, a sua hype e aque, da hora. O mercado no Espírito vai te me enjecer a peeter para criar conteúdo. Sáretar isso vai ficar criando conteúdo igual mais quinhentas pessoas, o conteúdo ruim. Ruin, de doer. E vai ferir mais ainda a sua marca, eu imagino, ou seja, poine, é gativo. Agora, uma eá treinada na sua marca para rifinar o ferta, para criar conteúdo, que bate nas crianças e errado do seu público tem, reforças, crianças correta, que reforça. Os motivos pelos quais o seu produto, o seu serviço é diferente. Aí sim, é uma eáque da Roi. Criada este bordo com inteligência artificial onde você consegue vender como softo, e depois implementar isso na sua entrega, já era muito mais transformação para o seu cliente. E aque da Roi. A diferença é que, no lado, se está usando a eáso, só como ferramenta e no outro, se está usando e a como sistema, implementando de fato na sua empresa. Ou, nosso amigo Michael Börer não está postando o contra-mercado de inteligência artificial, porque a eá não funciona. Ele está postando contravaluixam os inflados sem entrega real. Conta um mercado que confundiu promessa com resultado. E eu aposto contra essa bolha do mercado de aímarque de indita ao brasileiro, e to torcendo pela espute. E quando essa faxtina acontecer que no Brasil e vai acontecer, eu vou amasse esse de camarote. Só vai sobrar para quem construa esse sistema de verdade, quem aplica e a adverdade. Não quem fica vendendo promessa e surfando o hypezinho da eá. E quem tiveram uma é com o sistema, vai fazer parte desse grupo, se leto de profissionais.
