shortcode: C-_IsoURS7o
index: 7
url: https://www.instagram.com/p/C-_IsoURS7o/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O programa, nome a Mundo Morel, um suso formado em Generik, que me cacou me biais, me rejeitais, intergista, chimegóis, só pivóis, ele... Espera, pera, pera. Eu sou muito mais que isso. Só uma mulher que estenadora, direta, curiosa, a parte onada para aprender coisas novas, e olhar para onde ninguém calia. Primeiria, ele... Eu sigo Jesus, adora o modo, name, escas shows e repete internacional. Depois de dedicar cinco anos a minha carreira, na maior impreda de bebida do mundo, a empresa passou por um corde, eu fui dente. Mas eu já tinha um plano. Eu estava estudando sobre a marketing digital comprite em One, mas sem coragem de pedir da missão e perder minha falsa segura. Quando ver da missão, o leite cabeça no meu sonho sem olhar para trás. Eastei todo o meu acerto de mais de 60 mil reais e conhecimento. Afinal, o verinjinha é heritculado e tinha certeza que ele é conseguindo encontrar o caminho. Mas eu não encontrei de primeiro. O Abrea minha agência de automações com o Yá. Mas eu besei o quase ninguém da la atenção para a Yá. Embatei por mais o menos seis meses e fiquei debendo 40 mil por o público. Qual é que eu decidi começar a abordar empresas dois tereores? Eu ferocei meu serviço. Deus, certo. Comecei a fatura ao dobro do meu salário na multinacional. E aí, veio o job que mudou tudo. Foi contratada por uma agência de marketing americana que é tendia em for produtores gringos. E eu desenvolve todo o firmurek de estratégia de crescer o jogo com o teu outdo com inteligência de oficial para os clientes da agência. Deu muito, certo? De novo. Eu já tinha feito o firmurek com o cenar na ginga. E agora eu precisava lidar o Brasil. Infelizmente as pessoas ainda não sabem por Deus de aí como ela pode ser sua melhor amiga como um empresário e que é a dor de conteúdo. E não é culpa das pessoas porque realmente mas é de conhecimento de fundir ainda. Muito menos sobre aplicações específicas para o marketing de tal a criação de conteúdo. E isso a criação de um formo em linda se essa voz e passar de antes tudo que eu sabia. E eu sabia que o único caminho era criar conteúdo. E eu sabia também que eu só ia crescendo de tal com uma marca pessoal forte e copia de qualidade ou muita grande entrafa. Eu não tinha essa grana, mas de comunicação e copia eu entendi. Foi aí que eu decidi sem me apropra com o baia e aplicar tudo o que eu sabia no meu próprio perfil. E foi tirado de doida mais um vez. A laia era que eu ia fazer coisinha na internet agora ver a dozer. Só que me faltaram. Só que eu tinha uma vantagem. Eu tinha a riar para me dar o poder de aprender tudo que eu precisasse e me ajudar a repicar os padroes que eu era identificado. Meu primeiro conteúdo vai ter logo 100 mil os aresações e foi notado pelos maiores nomes da digital. Era o gás que eu precisava. Eu continuei e de novo deu muito certo. E menos de 30 dias fecha em 3 consulturias. E que eu não me amea tudo o ojo de reresultado para os meus clientes. Quem tem me abaixo de 3 para 20 mil seguidores e menos de 30 dias. Você guita a constância e organização pelo na metade do tempo de antes e sem sofrer. Hoje a gente acresceu e ativemos clientes em mais de 5 países. Devia com a maior parte da rotina atuando como confultura e mentura de inteligência artificial aplicada negócios e estratégia de conteúdo. Eu não aprendi só a zimranha e senti também na pele como essa jornada pode ser solitário. E eu vou te contar o segredo, tá? Eu só não precisei em ferrar por muito mais tempo. Graças a irá. Porque ela me possibilita executar mais em menos tempo sem precisar de que. Como eu faria diferença, se eu tivesse aprendido com alguém que já ativei esse chegado onde eu queria chegar. Eu ia ativos infinitos e consumia com o teu o gringo e super del. Se eu tive que irá lá perder a luz e ir se eu meto do prático de criação para você. Então o meu papel aqui é se para você a mentora e companhia que eu não tive. É te dar os conseils que eu não recebi, te ensinar o que ninguém ensina. E a não é hype nem buzz. É como foi com o surgimento da internet. Uma nova era. Aqui a gente não acredita em raque ou bala de prata. A gente acredita que esse decoção gera clareza. Que nada super bem no ar. E a minha maior crença é que o conteúdo espuseu que você busca. Tá e abraçar a sua marca pessoal. Um que você acha que é demais. O mundo é diferente. Se você tiver uma boa estrangeira e uma marca pessoal forte, nada vai te parar. Gayal, só vai. Bom, tenho que ser lesar a sua voz. E aqui eu não vou ficar estrasendo ferramenta nova. Toda dia não. Tá alguma era de conteúdo de peca de canva. E o que é de um tal melhor dentro de gente social com o marketing digital. Tchau de dar a fortalecia sua marca pessoal e subem o nível dos seus conteúdos. E você quem empresário para o dos conteúdos aqui no digital, seja prevendem o produto ou serviço. Já entender o que inteligência é difícil na produção de conteúdo e aplicado ao turnegosto digital. É o único caminho em 2018. E manda a palavra digital aqui na DM que eu vou te explicar como você faz para começar. Beijo.
