shortcode: DU_e1DRkTAe
index: 8
url: https://www.instagram.com/p/DU_e1DRkTAe/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
E mais de que você ocorrente do chat beta e gasta 3 Lamborghinis em um ano de 90 segundos no Super Bowl. Caso você não sabe o chat e petegrato e agora vai ter a nunsos. A nunsos estão chegando nasias, mas não no Cloud. Os irmãos da ar e da nela model, ajudaram a considerar o chat beta e mais saírem o da OP&A. Ele é levando 14 pesquisadores para afundar o Cloud. Justamente, porque defendiam segurância com o fianco. Enquanto lá, estava todo mundo focado na velocidade de volume. Mas a manda o que isso tem a ver com meu negócio? Primeiro, o Pendo Luviro, quando a gente imporra demais plado do Marque, tinha agressivo e funizem infinitos, o público fica com fadiga e corre para o extremo oposto, que é de comunidade e confiança. Segundo, escreve o que os seus concorrentes defende e o que você defende de verdade. A lacuna entre os dois é onde você joga e ganha. O Cloud que é só seis Lamborghinis no que eu tinha falado 3, eu não sei quanto que eu uso uma Lamborghini, então eu pesquisar. Esforam 7 milhões de dólares para colocar e plantar na mente de mais de 100 milhões de pessoas. A ideia de que Cloud é igual a 100 aides confiável e 100 completos de interesse. Que conecta diretamente com o público bitubi e que é que ainda mais dinheiro para o Cloud e gasta de 60 a 75 mil dólares por ano. E é um público que valoriza a privacidade, segurança e a ausência de confito de interesse. Enquanto ao Penaia precisa monetizar esses 8, não é que precisa, mas vai monetizar esses 8, 11 milhões de usuários porque ela focou numa estratégia de inamassa mesmo e pegado volume. Sem um diferencial claro na marca como Cloud está fazendo agora. Sou muito fã do Cloud. Se você tem uma visão, não se destrair com o Nas Indromedove, já é to brillante. Foca na Toavisão e Vai. Nas 16 vai ser muito fácil de destrair. Não se destrair. O GEP, o que é repado e o que é valorizado nunca foi tão grande. E para mim isso é maravilhoso. E é nisso que nós que venhamos produtos de títica de mais alto com mentorias e consultorias devemos estar focados esse ano. E para receber esse sudor de caso completo e o passo a passo de como fazer o diagnóstico desses pontos principais aqui de fora personalizada a persona, gosto. É só você comentar a palavra Cloud que eu vou te mandar na direte. Beijo.
