shortcode: DMlkDLoxhBh
index: 9
url: https://www.instagram.com/p/DMlkDLoxhBh/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A eras de influenciadores está oficialmente morta. Tem vindo a eras de creators, founders. Estamos vivendo a era em que grandes marcas estão sendo bancadas por creator founders. Assim como a Esquímica está fazendo com a vitória secret. O futuro é das marcas cada vez sendo mais creators e dos creators, influencers e tornando founders e construindo suas próprias empresas. Tem investidor grande na grinha colocando mais 6ª3 milhões de dólares na sua mesma tez. A dos creators founders. O Brasil, o mesmo movimento de ataco começando a contestar no começo do online, a gente é uma vez mais anove com nada das criadores de elite, como é só migade o modelo de negócio e fundasse as próprias empresas. E aí está chave. No modelo de negócio. Quem pega isso aqui? No modelo de receita do influenciador tradicional de Lifestyle, você primeiro construja uma base ali, uma audiência, um ativo e depois vende a ser essa base para outras marcas, um formato de público e o parcerista. A plataforma de banes se perde tudo. É total ter caso não terreno dos outros. Além disso, o mercado de influenciadores de nada vai chegar 38 bilhões de dólares até 2013. Com isso, as marcas deixam um pouco de setão dependente de influenciadores como elas são um ouro de Deus. Não é que todo mundo vai se substituir do poriar não. Tá assim supertável, vendo um mundo cheio de influenciador fake. Lembra que o ponto chave é que a sobre a mudança de modelo de negócio. Os sonhos se adores que estão deixando de ser um robo de Instagram, que vive de receita publicitar, é acetornarem empresas que têm seus próprios atigos. Com serviços produtos, comunidades, cubos de assinatura, pojiquetches, enfim. Contrução de equity. 2 novementos que a gente também vai ver a contestação de Refounder e de Brents. Se vocês quiserem, que eu vou falar mais sobre isso. Pronto tempo, acreditei que creator founder é só quente e milhões de seguidores e produto viral. Mas o que definia não é fama, ainda não merece seguidores, já tem uma empresa que usa marca pessoal com o ativo de negócio. Ou seja, algo que você consegue convertir dinheiro. Então, se você vem de produtos de atais como cursos e menturias e que é conteúdo aqui, você já é um creator-founder. E a sua marca pessoal já é um ativo de negócio para empresas que você fundou. Sempre vai ter espaço para quem faz um trabalho sério, que influencia com propósito e que ia comunidades fortes. Com conexão de luna e valores de verdade. A problema aqui não é a profissão em si. É depender de algoritmos e terceiros para ter receita. Ou seja, o modelo de negócio que não cabe mais essa nova é. A creator coromi não está morrendo longe disso, ela está se sofisticando. E é por isso.
