shortcode: DM-c0sox8g3
index: 10
url: https://www.instagram.com/p/DM-c0sox8g3/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
No primeiro episódio da série Founders de sucesso temos as gemas ou sem. E eu não sei se vai ter uma episódio melhor, tá? Porque elas voltaram bilionais depois de sumir de Hollywood no áudio da carreira. Fica até o final, eu te garanto que isso é mudar totalmente como você enxerga essa negócio de tal. Patrimone delas é de um bilhão de dólares. Patrimone tá aí, móveis e vestimentos de dinheiro no banco. Não é valuêixo onde empresa, como foi no caso da Rout. A D'Row, que é a marca fundada pela gemas em 2006, também é tinge de um marco de um bilhão de dólares em valuêixo. E 2024 logo após recebido investimentos da Chanel e da herdeira da L'Oreal. Ou seja, elas são bilionais em dobro de patrimônio pessoal. E de valuêixo onde empresa começaram com só 9 meses de idade na série Tays a demais de elas ficariam até os 9 anos. Revisando pra interpretar um mesmo papel pra driblas, lês, de trabalho infantil. A série foi um sucesso bizarro e o cachê delas chegou 80 mil dólares por episódio. Seix anos e no áudio do sucesso da série, pai fundou uma produtora só para eles. Os dashedores nasciam o modelo de negócio que se tornaria um verdadeiro em pé. A produtora dela fazia tudo. roupa, jogos, desenhos, filmes, criagas e sequencusíveis seriam as mais vendidas da década ficando atrás só da Disney. Chegariam a mais de 1 milhão por ano de faturamento só com a produtora. Mas ou menos 50 milhão de lucro ano. No Piquis de Nova Ióric foi o último trabalho dela juntas. Eu me irmã a gente era viciada nesse filme. Resumindo, foi o modelo de negócio que permitiu que ela se aposenta há 6 de 7 anos e sumiça em domapa, tahtelas e das redes sociais. Assim como pai dela foi visitar, o lado do modelo de negócio da produtora, ela também foram visitar esconder o rol. Porque a marca foi fundada no áudio da Logomania. Ela é basicamente criar ou conceitos de caricula, eu acho que a 20 anos atrás com ninguém fala disso. E que é uma te falar agora, pode ser doi. Mas vem deementoria, não é um modelo de negócio. Na era da inteligência artificial, o modelo de negócio do infra-produtor como a gente conhece hoje vai morrer. O modelo que vai prosperar é o de companhia de educação, ou tem selezado por inteligência artificial. Com ativos que geram transformação de verdade como metodologia proprietária. E as personalizadas como parte essencial da implementação software, eventos presenciais e experiências, as redes sociais, e a gente vai mudar. Todos os modelos de negócio, devem não vai existir negócio com ações de estima. Assim como não existe mais celular com tela. É só celular. Eu fundei a cor a queda em minha cia no cavizão de torná-la, uma das maiores edtaques do Brasil. Pra formar bom profissionais preparados para a era da aia. Dentro da cor a queda em minha gente tem um programa cor business, pra a guiai, febrou produtores, estruturarem seus negócios, com o inteligência artificial. Então se você vem de mentorias e produtos de ta, é seu lugar lá. Pai ser um pésértio e a nossa jornada. Mas primeiro você precisa parar de acreditar que precisa de mais time, de mais verba pra estruturar o escalacion anterior. Começar com o seu sistema de inteligência artificial, que te tiram do tático do operacional e te colocam no estratégico, que é onde você tem que estar como founder. Se você é em foprodutore, quem tem como usar inteligência artificial, pra não precisar contratar mais gente agora, até mais tempo mais eficiência, mais lucro, comenta-o-o-o sem aqui embaixo, que eu vou te chamando direto. E deixa muita coisa de fora desse vídeo. Muita coisa legal para falar sobre a dimensou. Se você quer parte 2, comenta aqui também pra me deixar saber. Beijo.
