shortcode: DDDT_ylx8Aa
index: 11
url: https://www.instagram.com/p/DDDT_ylx8Aa/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Só só eu, você também já reparou nessa babação de ovo que a Nike adidas tão com a direção e ultimamente, de oro, tá muito. Mas como eu sou do Contreador, a gente quer do Contreador também. Eu vim te trazer uma marca que tá fazendo exatamente o contrário. E com isso conseguiu uma coisa que ninguém fez até hoje. Que é tomarte e escosesse, o que ele virou uma campanha de modas. E junto, viam ainda de ordem armãe e o alenco de succesho. A gente tá falando da Kiff. Uma marca que fatura 140 milhões perino fazendo algo que muita gente acha loucura. E ignorando a geração de eles descobriram um geto. Ou menjacima de 35 anos que quer em mais que malou o na camisete. E por isso, Coinbury & Cox, o SS Knight, em 29, que adidas se explitam com um trato milionais com atletas em fonsadores. E aqui tá a edição que mudou a minha visão. Não mais sobrevivem a mais pessoas, sobrevivem essas pessoas certas. Eu prefiro mil seguidores alinhados com a marca de 10 mil que nunca vão com um trato mil. Mas e como encontrar essas mil pessoas certas. Com esse sendo seu cliente ideal, falando a língua dele, atraindo ele até você. E claro, evitando o pior ego que você pode comer quem tentar agradar todo mundo e acabar numa grada no ninguém. E por mais que eu não gosto muito dessa expressão virada no chádio. Essa é o daqui. Foi a nuva. O Zeya, para estudar o meu cliente ideal, você que tá em meu vimbo. E que era conteúdo que fala sua língua. Resultado, eu multipliquei meu faturamento em três vezes dentro de 30 anos. Você querendo aqui, tá em mapeaval, ouro, escumpartilhado. Comencem os aíá para fazer isso, que é conteúdo com a história. É lindo seus golços pessoais e o seu negócio. E para descobrir como usar a eado de jeito certe, que é uma presão sal única no digital, comenta títica de mando ali. É, let's go!
