shortcode: DIrDuZhslU_
index: 12
url: https://www.instagram.com/p/DIrDuZhslU_/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Esse vídeo vai me fazer perder um muito seguidor, Suncaram. Muito poderoso, influente, chegando um país totalmente de vida e falido. Só que o povo em Laira Rúnio. Espalhou um rei e te feita que niu sobre esse homem, mesmo ele tentando ajudar todo mundo e salvando várias pessoas noentes com fome e pobres. Aí, ele deseja fazer algo ensano, que é que tá todas as dívidas esse povo todas. Ah, mas ele deve ser bilionário, né? Tinho teria esse por trás certeso. Não. Para pagar isso ele teve que dar tudo. Ficou literalmente sem nada. Só que fica pior, tá? Porque quando ele foi anunciar que a galera não tava mais no serás, essas pessoas trataram ele pior que um animal. Cospiram na cara dele. Chico tearam a ferrar os gafel e das costas do Sende Jorra no chão. Como se não bastasse, ficaram uma crudos, pinhos na cabeça dele. Tudo isso em conta as pessoas que a paldião lesão dava. Mesmo se você não é cristão, você sabe que eu tô falando de Jesus. Pregaram ele numa crus pra morre lentamente na frente de todo mundo. E suas últimas palavras foram defendendo as pessoas que estavam matando e humilhando ele. Aí eu te pergunte que tipo de amor do antio é esse. Quem faz isso por pessoas tão poderes que não estavam só fundadas em dívidas de cartão de crédito, não é um tivida de maldade, de egoísmo, de escolhas erradas, de vida de sangue. E ele pagou todas. E aí vem a melhor parte. Três dias depois pessoas começaram a ver vivo. Não foi o mundo as pessoas por um sem tenas. Quando os sarem, tocaram, comeram com ele. O verdadeiro escando o da cruz não foi a tortura. Foi a graça. Foi a prínquita e merecendo. Tudo quem dispensava sobre poderes justices. Se não fosse por Jesus, aí você deberia me desolar, mas até hoje dá uma única coisa que importa. E desolados de Deus. Você não poderia conversar com Deus que de coijores não fosse por Jesus. E ele se tornou a solução. Um seu próprio corpo. Naquela<|el|>. Se essa história te alegre, te faz sentir amado como faz comigo. Mas ainda pra alguém que precisa sentir o peso desse amor. Porque a história de amor é mais real que o celular que você tá segurando agora. E se esse vídeo servei, que eu te lembra do quanto você amado por Jesus. A última coisa que eu estou preocupada é se.
