shortcode: DKqWtgFsRQF
index: 13
url: https://www.instagram.com/p/DKqWtgFsRQF/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A verdade sobre a venda bilionária da Routa. Que a maioria não sabe, é Carol não essa daí. Ela tem dois sauces, Michael Lawyer and Writer, que conheceu nas gravasões do comentário do Diasque. Outra coisa, ela já era rica antes de assim beber a modelo. E a fia do Steve Embaldo em que inclusive foi quem apresentou ela pro Diasque em aos 12 anos. Mas, Walter. A empresa vale um bilhão não significa ter um bilhão na conta. A Routa foi vendida por 600 milhões a vista, 200 milhões em ações e mais 200, que só vão ser pavos aqui 3 anos, e a marca baterias menos. Isso muda tudo, porque essa estrutura não é para compra de empresa de tudo do tofísico. É compra de ativo de mida. Tipo comprar o canal da casa até vindo o tubo, por exemplo. Ou seja, na prática, a Elf com o processo, 55 milhões seguidores jovens que compram o que a Routa não só uma marca de sequenquere. Então, vamos lá, são 3 socios, mas investidores de vídeo no tubo. Então, se a Routa estiver 50% ela fica com 200 milhões agora, ou seja, não tão bilionária assim. Parece muito, eu sei. Mas, os bíbergas são 200 mil por mês, só com o gatinho. Três é uma conta de restaurante, e o dia assim, o dia assim tá atolado em 300 milhões em dívidas, mais 200 milhões. Então, quando a internet fala da mais 9 milionária, que a gente já viu que não é bem assim, o que realmente aconteceu com o histórico. A primeira, transação bilionária, onde seguidores valeu mais o que o produto. O oficializando um novo modelo de economia. A create, a economia. E por que é que você deveria se importar? Bom, por que essa nova economia vai movimentar 500 milhões até 2030 e passa. 90% de que a gente está ganhando de medo não é famoso. Só que tem da talicrucial. Que em bem de conhecimento e serviço não pode sair copiando a estratégia da reia. Ela vem de aspiração e lifestyle você, vem de solução para um problema específico. E aí que entra o inpotênimento. Que é o modelo de conteúdo que vem forte em 2025, 2020. Nelivo, você pega assuntos ou histórias, tipo essa da world. E conecta de forma inteligente com a sua expertise. E o que você vem. É informar, entreter e mostrar seu ponto de vista de forma única e natural. Porque é isso que gera confiança e autoridade. Mostra que você entende o problema melhor, que é para a pessoa. E tem uma visão própria sobre como resolver. Tipo que o acabei de fazer, transforme a foca em aulas sobre negócios e create a economia. E com a Áfica, ridicolamente mais fácil. Eu uso perplexo TI-I para pesquisar os dados e roubou o chat-PT. Para estruturar a conexão com o que eu vence. 100% de frente dos pouços genélicos sobre a world que beltaram seu fim dessa semana. Então, a sua comentar rei ele, para receber no direto de uma aula gratuita de como um dominar em Foto-Nimento com o I-A e transformar com o conteúdo em fontes de liste. Beijo.
