shortcode: C_qOL-fAv0S
index: 15
url: https://www.instagram.com/p/C_qOL-fAv0S/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Essa manda aqui, precisou, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba, baba. Essa vai ficar meio polêmica, né? Mas amor, que me sentes e que você já deve ter visto alguma porcha assim, nada a contra, eu só não faria no meu perfil, por que? Eu acho que você deve sim usar e abusado a sua jornada de heroia para criar autoridade e gerar conexão com a sua audiência. Mas eu não acho que deve ser igual para todo mundo e ficar esse modelo ingessado que nem iria Guantamai. E é por isso que eu vou te ensinar, gerar o seu copio de jornada de heroia em menos de 1 minutos, ano inteligente, é difícil. Se você trabalha com o marketing digital, você provavelmente deve conhecer o Ross Old Brunson. Ross, é o Brunson. Ele é praticamente pai do marketing digital, e tem muito burro no Brasil, que só traduz o conteúdo dele para português, vende cobrar caronhe. Mas eu vou te entregar tudo de Bandai Chele, que eu ou Epifanibut, e é basicamente uma jornada de heroia otimizada para quem é expertia aqui no digital. Ah é, Amanda, mas como é que você vai me ensinar esse dentro do oiço? Eu não irai, eu tenho nenhum roubô para fazer isso para você. Se você quer ter acesso a esse roubô para criar a sua jornada de heroia, que conecta com a sua audiência e te faz vender sem parecia um vendedor chat, ou comentar, era eu e aqui embaixo nesse vídeo, que eu vou te mandar de presente no dele. Beijo!
