shortcode: DCfVrpyxn0s
index: 16
url: https://www.instagram.com/p/DCfVrpyxn0s/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Eu nunca imaginhei que eu ia defender de Jake Paul. Se você não sabe do que eu estou falando de Jake Paul, desafio o Mike Tyson por uma luta. E um bilhão de pessoas devem assistir. Só que tem um motivo para ela existir. Não, não, a sua pelo dinheiro, mesmo sendo muito dinheiro. Você sabe por que que o Jake escolheu o Mike Tyson? Ele podia desafiar qualquer lutador, mas ele escolheu contar uma história. Uma história de redenção. Me jovem, cria e tors desafiando uma lenda do sport. Entendeu que histórias vende mais do que tec. E aqui, no que a gente está deixando dinheiro na mesa, tentando mostrar toda a sua técnica enquanto os verdadeiros milionários do digital foca um em uma coisa. Queria uma narrativa que notiza o dia em cês certa. Porque também tem isso. Assim como Jake, eles fazem zero que estão de agradar todo mundo. E tem muita clareza de quem é o seu público álvo. Mas calma, você não precisa ser opolêmico para ver nem mais. Você só precisa saber o ni duas coisas. Storytelling e conteúdo que é levou nível de consciência. Daú dia em cês certa. E com um inteligência artificial, agora isso ficou ridiculamente mais fácil. E é o que eu quero te ensinar a fazer. Como pegar e desçou, como fiz com esse tema da luta, ou esse vídeo aqui da 888. E criar a história tênica, conectado ao seu mercado e seu produto. Se você quer estar comigo nessa, e ter uma marca lucrativa e desejada no digital, comentando o calte que eu te mando na DM link. Beijo!
