shortcode: C-WKwpjso3s
index: 17
url: https://www.instagram.com/p/C-WKwpjso3s/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
O Pablo Marçaltai escondendo isso de todo mundo e você nem tá percebendo. Pablo Marçaltai dá uma boa aula, né? Como, tera, tera, tera, tera, tera. A verdade, o que ele tá dando a aula mesmo de comengajar e crescer rápido no instater. Só no último mês ele cresceu mais de 1 milhão de seguidores. Mas você não precisa sair postando 10 vezes por dia que nem chamar ninguém, tá brigar com você, não, tá? O que é estratégia vai bom baço em gelamento. E deita no Google, perplexity AI. De todo, agora se vai digital o seguinte. Precio saber quais são as 10 dúvidas mais comum sobre tera, tera, tera, tera, tera, tera, tera. Tera, tera, tera. Pesquise toda internet e usa toda sua capacidade de acesso a dados, formas, blogs, artigos e todo resto. Pronto, ele vai te dizer exatamente quais são as dúvidas do seu público sobre o assunto que você fala. Agora, você tem sem tenhas de ideia de conteúdo com alto potencial de engajamento. Se você quiser saber mais maneiras de como usar entre o dia em certificar o na produção de conteúdo, vamos seguir aqui pra mais. Beijo!
