shortcode: DBz1I7isy3T
index: 18
url: https://www.instagram.com/p/DBz1I7isy3T/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Uma cena icônica em meninas movadas, previo exatamente o que acontece no marketing digital. No mundo real, roloinha quando crianças vêm fantasias e pede em balas. No mundo das garotas, roloinha é única no ano quando uma garota pode estar popular no roupa provocante, as outras garotas não podem dizer nada. O único dia do ano em que você pode ser o que quiser é o dia que todo mundo se vai se de acordo com a regra do mundo das garotas. É isso de lemma do marketing digital. Todo mundo seguindo exatamente as mesmas regras sem que funcionar. A gente só troca a fantasia sexe por tem platecão vai posicionamento raiteke. E a queia de lar, de noiva zumbi, porque ninguém contou para elas, táis das regras. Só que todo mundo se apaixonou para ela no começo porque ela era autentica. A ela decidiu seguir a sègra e virar uma pleste. Que eram as copes da regina de ordem. De perder tudo o que fazia ela especial. Exatamente, se culco o marketing digital. Você tenta copiar e virar de ordem do seu minxo. Só virar mais um mundo fute igualzinho a queia. E você nem percebe que tá escorreindo. Ela só encontrou seu lugar quando parou de seguir regras que não tinham nada de conhecer esse avião. Já é relouinho, não sei que a gente está em autobus já passou da hora de parar de ser mais uma coelhinha sexe. E meio a tantas outras que copiam que a beira rainha do seu minxo faz e pop. Existe um jeito de usar entre 17 e se algo para que a contudo é autêntico. Sem por cento alinhado com as famares. Tem existir no mercado e funcionamento única até os colares de contudo.
