shortcode: DAoNweyswxA
index: 19
url: https://www.instagram.com/p/DAoNweyswxA/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A Chris Jenner deve ser empresária mais bem sucedida de todos os tempos. Ela transformou uma família de Alex Show em Imperial Multibillionari, supostamente ela vale 200 milhões de dólares, mas ela posso ter muito mais que isso. Afinal ela recebe 10% de todas as empresas das filhas e mais 10% de o pudo que elas fazem. Ela começou a ser o planeiro em 2007 com o reality que pineapple de canetra. De lá pra cá, a Kylie se tornou uma bilionária mais jovem da história, e aqui, no amor dele, mais bem-paga do mundo. Aquinha aqui, né? Ela vale 1.7 bilion fora as empresas de cada uma, tá? A skins começou em 2019 com 5 milhões e hoje já vale 4 bilhões. Agora, você acha que elas têm um Inteleno de accepcional ou de ploma de marketing? É, na verdade, não. Mas a Chris Ozot, toda atenção em cima da família e a marca pessoal de cada uma com o ferramelo tá pra criar marcas milionárias. O seu sucesso não dá pende só do talento, ou de onde você começa. Mas sim das ferramentas que você escolhe usar no caminho. E a boa notícia é que mesmo você não se lua desse clã, hoje você também tem uma ferramenta poderosa nas mãos, que te ajuda a estrair e monetizar o máximo das suas habilidades. A inteligência artificial não importa se você ainda está começando ou se o de ataques calando. Se o sucesso não precisa, seguir as formas prontas que todo mundo usa. Gralma esse roteja, o único especializado a ganhar em fez o emá de cidade no mercado aparentemente saturado e confio uma marca sólida. Se você quer descobrir como usar a a no seu negócio pra confrir o seu próprio bero, mesmo sem ser finas da crise gêner, comenta si ou aqui nesse vídeo que eu vou te inviar um presente na delpejo.
