shortcode: C-D9MKMxqoI
index: 26
url: https://www.instagram.com/p/C-D9MKMxqoI/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A meta pode ter acabado com o chat-appt. Bora para for foca tech. A meta anunciou uma hi-histórica que supeira o chat-appt4-home, e é o maior modelo de linguagem gratuito do mundo. O leama 3.1. E eu vou te contar as 3 maneiras como uso que pode ter mudado o seu tordo aí a pra 100. E a terceira minha favorita, porque tem um toque de teoria e a construção. Primeiro, as empresas estão se matando para ter o principal modelo de adunso. Certo, quando a meta vai lá, ele bera o modelo tão poderoso como esse em open source de graça. Mal tá basicamente como eu de tezando a inteligência artificial. O custo para ter acesso a tecnologia de ponta vai caindo o chat-appt-appt-appt-appt de utilidade. Se você é em fã produtório, queria com o teu domingo Instagram, isso quer dizer que muito em breve você vai ter acesso a ferramentas de adeponta. Sem precisar gastar uma fortuna. Também significa que você precisa de ser da pita rápido para não ficar para trás. Segundo aqui de bobozo que não tem nada, porque se o leama fica disponível para a massa. E vira o principal modelo no mercado, a meta vai ficar na primeira flera dessa corrida e pode de tal futuro, o setor. Por último, mais não menos importante, da a ageneraativa na mão de todo mundo significa a criação de conteúdo em massa, mais tempo de tela, mais anusos e mais dinheiro no doz da meta. Zaiá para criar conteúdo único que é o tenteco, exatamente o que eu ensino aqui. Aproveita de amcegue, para saber como não se engulhido nessa nova época. E claro, certeza que o Marxe de Verte incomodanos congência que gastam fortuna com a aspecte. Não esquece que a aé apenas uma ferramenta. E não substituue a sua quiete pedaite e originalidade. Beijo!
