shortcode: C-LFms1Mk5M
index: 27
url: https://www.instagram.com/p/C-LFms1Mk5M/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
para mim é muito louco, que estamos em 24 pessoas ainda não com o sègne os resultados que elas querem pedir no puxate a peteas coisas. Por isso que eu vou ensinar aqui o framework que eu uso e você nunca mais vai irrar. Eu chamo ele de Piz e Revise. Sim, o nome é Bobo mesmo, mas você vai me agradecer porque é exatamente por isso que você vai lembrar dele. Pede personagem. Você vai dar pro chate a peteu uma identidade. O Wii é de instrução, você vai ter que dizer o que ele tem que fazer. O SN de subteréfas, então você vai quebrar as tarefas para que seja mais fácil dele seguir o que você quer. O Wii é de exemplo porque é a ótima identificar e seguir padrois. O R é de revisão, você vai olhar o resultado, vai entender como você pode expandir aquele resultado ou melhorar. Pronto, pise e revise. Agora, se não vai mais irrar.
