shortcode: C-Lp2clxpP-
index: 29
url: https://www.instagram.com/p/C-Lp2clxpP-/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Eu preciso conversar que foi um saco gravar esse vídeo, então eu ia ir ficando assim bonitinho para que a gente tem desse que eu queria dela. E quando a gente trabalha com ter gente insertio social, tem muito disso, né? Porque tá tudo inconsistante evolução e as ferramentas estão evoluindo muito rápido. E dá para ver por esse vídeo, olham nível de precisão que a gente já tem hoje com asias. E o futuro é só distrupar a cima disso para a melhor. Então se você quer ter, eu acho que não vou fazer nada disso se você quer ter acesso à ferramenta, a comente aqui, vou deixar um nome na legenda da ferramenta. E aí você deixa todas as perguntas que você tivesse, você quiser que eu faço um tutorial sobre isso. Deixa aqui embaixo, tá bom?
