shortcode: C9U8wkTMMzb
index: 31
url: https://www.instagram.com/p/C9U8wkTMMzb/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
A ascensão do Fú no marketing, poderia tomar no fú. Fú é abreviação de fake, ára fú, que é o nome desses anunços ciai. O impacto principal é a quèbara de padrão visual. Existe o divido bom boy, os milhares e as marcas que criaram esses conteúdos da ter um record de gingajamento, como o famoso vídeo do ríme, o Skyrhyde, a memilhina, que atingiu 80 milhões de views no Instagram. Sabia que isso também é um tipo de copy, copia tudo aquilo que comunica e tinha incentiva uma são com um pra acumpartilhar, acurti, comentar, copy é sobre sentir. Não necessariamente por meio de palavras. Às vezes apenas uma imagem é capaz de pessoa de e fortalecer o brente. Os vídeos, fússão, uma prova de evolução daiana, que é a são de conteúdo aqui no digital. Com a ascensão da realidade aumentada será que o povo vai virar uma estratégia de marketing consolidada das grandes marcas? Ou isso foi apenas uma treinta que estreia um dos milhares e logo vai sumir. Para me conta aqui nos comentários o que você pensa sobre isso.
