shortcode: DICBi81Mo4g
index: 32
url: https://www.instagram.com/p/DICBi81Mo4g/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Já que ninguém tá falando disso, eu vou ter que falar. Esse é o jeito mais burro de usar entregência artificial com o Javi na Vindo. Tem empresários como você, usando inteligência artificial desde 2022, para multiplicar o fatoramento. E você tenha acesso a mesma tecnologia que vai substituir 80% dos entregos dos próximos 5 anos, na Palma na sua mão, mas só usa para criar isso daqui. E nem é culpa sua, tá? Porque os especialistas em Marque, que ele deveriam estar mergulhados nisso para atincinar usar, não tão nem se costando. Mas cómico para mim é vezes especialistas possando a versão cartum ou boneco para a surfauda. E falando que você, se você não domina entregência artificial, ela vai te dominar. A pessoa não consegue falar na prática um jeito de usar aí a pra botar dinheiro no seu bolso, mas ela jura que tá dominando aí. Mas se você tá tomando a maga. Enquanto a massa tá se distraindo com trem de desenho no chat-PT, você pode entrar num grupo seleto que tá quietinho, usando a pra criar o que eu chamo de infoténimento. Que é um modelo de conteúdo que gera um desejo absurdo no seu produto. Seja a alimentoria, consultoria ou serviço. Eu cheguei nesse modelo depois de 12 meses estudando os maiores creator-founders na americano. Entendi que o objetivo do conteúdo gratuito nunca foi transformado a vida de ninguém. E sim, gerar desejo em que realmente transformo. Que é o seu produto pago? Comenta, infoténimento que eu vou mandar no seu directe, como você vai fazer para começar a querer conteúdo de infoténimento. E a taína é descualificado sem ficar e foi em de algoritmo e sem da prenedo de trafe ocupado.
