shortcode: DIRD62oMDCu
index: 34
url: https://www.instagram.com/p/DIRD62oMDCu/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Se já parou para pensar que quanto mais você ensina de graça no Instagram mais você treina seu público a esperatudo de graça não comprar de você, a marma de ilha psicológica que você mesmo tá criando. Quando você dá aquele tutorial de como fazer x em 10 passos, você é activo o adoracional do cérebro da pessoa. Ela vê, salva e acha que não resolveu o problema só para ter informação. Isso causa dois problemas séries. Primeiro, você faz o problema para ser mais simples do que realmente é. Segundo, você transforma seu conhecimento em comodil, tchau que dá para achar em qualquer lugar com uma busca no Google. E é o que acontece? Além de te colocar, em na mesma caixinha de seus concluentes, as pessoas pensam. Ah, parece simples, vou tentar sozinho aqui nem preciso pagar para saber mais. Os maiores creators falam de um mundo como dão com o Alex Hermose. Oricênsis não usam o conteúdo de valor tradicional. Eles usam o infoténimento. Que, em vez de só simplificar tudo para acabar num carro céu, é um conteúdo que traz informação em o outro por que fazer ou deixar de fazer algo. De um jeito que a pessoa nunca tinha pensado antes, junto com o entretenimento, usando storytelling para não ficar uma aula, mas sente. Então, em vez de só dar respostas, prontas ele ativo lá do emocional do cérebro, e aquela tensão mental, que só se resolve com uma mudança de perspectiva. Veja entregar informação com um principal valor, ele mostra que a perspectiva do x é que é a verdadeira diferencial. E aí, um topoder dentro da gente artificial, ela não serve para criar mais dicas básicos. Aí, a bem direcionada identifica justamente esses por que é que você tem explicar os pontos de tensão que seu público nem imagina que existe. Um conteúdo que tem forma não diz. Faz isso e isso, ele diz, você está olhando pro problema errado ou do jeito errado, e é por isso que você continua preso. É muito menos sobre como e o que, em mais sobre por que? Se você está criando conteúdo que o povo curte, mas não compra. Comenta valor que eu vou te mostrar como a investigação, como o incoténimento e construir um negócio verdadeiramente inteligente.
