shortcode: DDskSFJxHEJ
index: 35
url: https://www.instagram.com/p/DDskSFJxHEJ/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Isso que eu vou te contar, vai lugar um triplex na sua cabeça do mesmo jeito que eu vou na minha. Essa menina acabou de colocar 700... Se eu tá aqui, 700 milhões de reais no bolso com um podcast. Alex Cooper é o rosto do podcast called Radeir, que começou em um apartamento falando de séc. E hoje, entrevistas maiores celebridades do mundo. Ela até tem uma legião de fãs que se identifica como Derry Game. Ah, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu, meu. Tá, ali, que é a marca. Eu acho que me perdozinho, eu sei, ela tem tuba. Berenhas aí de encolho de cação privilégia, da carisma. Eu tô falando dela no app que se se comparar. É para a B ser os olhos de incontender da TAC, e a tenência de conteúdo long. Como podcast de YouTube vai expudindo brasileiras mil e cinco, dois mil e seis. Mas calma, primeiro você domino jogo do conteúdo curto e depois você escala para o low. Afinal, se você vêm no site prender alguém em um minuto de Deus, como vai fazer em 20 minuto de YouTube. Então, pra dominar esse jogo aqui, vamos aprender com a Alec. Ela não fica dando só dica de relacionamento. Ela muda a forma com uma situação aspença, um sobre relacionamento por meio de histórias dela ou dos seus convidados. Então, para agora, isso perúnto. Meu conteúdo só dá dica do que fazer, ou ele muda crenças mostrando por que fazer por meio de histórias que conectam. E agora vem a parte que ninguém te conta. Como fazer isso? Bora pro chat a PT. Aqui está o comando que você vai usar. Liste assim com principais crianças limitantes sobre seu tema seu produto serviço. Pra cada uma delas, forneças crianças correitas que preciso implementar no lugar. Pra que mil de incidades a transformação que eu Jebe. E é por isso que conteúdo que é tráquiente, e não curioso é 20% de informação, e 80% de transformação. Inclusive, pra esse vídeo, os exatamente, e 80% a 20% com inteligência artificial para esse futuro tudo. A aí, comenta a Dere, que eu te mando comando, e uma grebuque de apra conta o obe, Joe.
