shortcode: DHo5qjes18o
index: 36
url: https://www.instagram.com/p/DHo5qjes18o/
status: ok

TRANSCRICAO_INTEGRAL:
Esse cara escondeu um cancer raro por dois anos, até o dia que ele morreu em 2021, só 41 anos de idade. E mais bizarro é que isso aconteceu enquanto ele remoce o anava, a Louis Vuitton como diretor da marca. Mas sabia que ele nunca escondeu, que ele roubava de outros designers. O Varduabo dizia que eu só vou se mudar 3% de algo que já existe e pronto. Você tem um produto novo. Pois é, o homem que ganhava 10 milhões de dólares por ano não criava nada do Xeria. Eu já tive igual você tá aí agora. Perdendo, horas se sentando criar conteúdo do Xeria, pra vender meu emprego do outro, ou meu serviço. No naverdad, os empresários que mais faturam usam sim referências de escarada, mesmo. O famoso Rob com o Artista, sabe, eu disse pode descobrir o que passa na mente do seu cliente de alo, usando inteligência artificial. E eu considero isso básico que você precisa ter tá? Aí, tendo isso em mãos de você treinha e a encontre referências pra escrever conteúdo que vende 6,5 porta. São os 3% de você que ninguém pode copiar. E quando essa concorrência se tocaça de vai estar ao. E quando você está nos luz na frente, então o pessoal vai falar isso. Com o teu udo não é só poux, não está grer. É o coração do seu negócio. Sem isso bem feito, não tem demanda para o seu time comercial, sem demanda para o comercial, não tem venda. A boa notícia é que eu tenho uma oportunidade para você começar a gerar demanda com o inteligente artificial, um jeito prático. Que por sinal foi exatamente o que eu fiz nesse vídeo que você tá assistindo agora. Comenta lá, dê um que eu vou te mandar o link no Direct para você não ficar de fora e começado em descanso força também.
